zanmi lektè mwen yo,
Lèt Ife ak Soul se youn eksperyans tou nèf nan literati kreyòl Ayiti a.
Eksperyans sa a se repons sou youn pwopozisyon mwen te fè kanmarad lè mwen te mande yo pou yo eseye kategori lèt nan branch kreyòl literati Ayiti a.
Nan pawòl ki sèvi pou ekri Lèt Ife ak Soul. nou va jwenn yOun tranch nan lavi mwen, libète mwen bay imajinasyon mwen pou tabli sou mistè ki genyen nan lanmou ant Ife ak Soul,
santiman ki mache men nan men ak rèv, volonte, konsantman epi entansyon fm pou chanje sosyete kote nou ap viv jounen jodi a.
Mwen dwe di nou tou, nan rasin travay imajinasyon mwen pou kreye Lèt Ife ak Soul yo, nou a wè fos lanmou mwen pote nan kè mwen pou tout kretyenvivan ki kole tèt yo ansanm pou pwoteje lavi sou latè.
Pandan nou ap li lèt sa yo, nou va dekouvri, nan bon jan rasin,
kouman pwezi, pwozpowetik, filozofi, lespwa ansanm ak lanmou ka marye ansanm pou limen plezi nou, pasyon nou 
epitou pote youn lòt dimansyon nan travay bèbèl anndan lanng kreyòl la, ki ap grandi ar lèch nan literati peyi Ayiti jounen jodi a.
Mwen swete nou tout youn bèl lekti.
zetwal tap trese ribanbèl..
Soul machè.
Jodi a m ap mande-w pou kenbe men-m. 
Kenbe men-mn fò, pou nou refe chemen ki te konn bay kó nou ak lespri-n tout jèvrin yo.
Chemen mwen vle reflache nan imajinasyon ou aswè a, se chemen jaden Mòn Lopital,
chemen Lamontay, kote tanto nou te kòtakÒt, tanto nou te younn dèyè lot pou nou dekouvri kadans lonbray anba repozwa lawouze kristal.
Se nan kannale sou wout karyann apik sa a nou te deniche youn ti kwen ki te rele nou pa-n;
youn ti basen mezi laj nou kote latè pa te bezwen abiye pou lte anbome-n ak pafen kò-L.
Li pa te ni twò Iwen ni twò pre lavil.
Nou te nan domèn nou
youn domèn kote alapapòt zwazo ak van konn dekore vwa yo pou yo di-n one.
Kanta pou kantik kretyenvivan menm, se agogo tande zorèy nou konn ap ranmase yo.
Se nan mitan ambyans sa a nou te dekouvri youn bèl galèt marasa kote karès nou te fè nich.
Malgre pyes mounn pa te vann nou li,
nou te achte-l ak foug dyougans nou epi fos lanmou nou.
Si ou sonje byen, se sou bèl galèt sa-a nou konn kite je nou pale pou bouch nou etan n ap reve tout sa nou te ka fè, tout sa nou pa te fe ak tout sa nou p ap janm rive fe.
Pou di w sonje bèlantre tout ti pyebwa ki konn vin apiye fatig yo nan ren gwo pye bwatchenn lan
pandan y' ap lage tout frechè kò yo ban nou ak lareverans katsezon an!
Denye fwa nou te fè wout sa a, nou pa te pou kont nou.
Ou sonje <William»? Ou sonje kodak li a?
Se petèt sa ki fe lapli yenyen an ta pe swente anba kouvreli mwadme a.
Se te fason pa Mòn Lopital pou lite lage dlo je-l sou youn orevwa ki ta pral vire vitametènam. Oubyen tou, se te lason pa- pou'l te di nou: « anmore pa tire foto-m ». 
Se konsa sa te konn pase chak kenz jou sou kousen fèy monben, siwèl ak sitwonèl.
zetwal tap trese ribanbèl
Sèl konpayèl yo
bonèt lakansyèl
Nyaj tap defile
Chante nouvèl lanmou nou toupatou
Wi Soul! Se konsa.
Se konsa lalin ak solèy ta dwe kontinye klere tout anmore mawon anba vant Mòn Lopital.
Aswè a, ni mwen ni ou, nou younn pa nan pye Mòn Lopital:
nou sou tèt Linden Avni oubyen sou bit Monwayal.
n ap pran fre peyi nou lotbòdlo.
Pandanstan, tout branch bwa lonbray nou yo dwe fin boule nan fè chabon, bati kay, fè mèb epi tè a, manmèl lavi, ap deboule nan dlo. Se domaj!
Male!
Kè-m sere.
M ap panse.
Gwo Bo!
Deplòtonnen flanm etensèl..
Soul.
lou aprèmidi sa a, mwen te kouche nan labriz lanjelis ki t' ap pase sou mwen anndan kay la pandan mnwen t'ap kontanple moso syèl ki poze san nyaj, alantou fenèt la.
Kay la pa te gen chat. Youn alevini laperèz, an chatpent, mare katòz anndan-m. Se ak grenn asosye sa a mwen tap tann rive marasa yo.
Apre nèf mwa byen konte, « Marasa yo », younn apre lot te fe konesans ak manman kòdlonbrit yo.
Chalè fonn nan san-m
Fè laviwonn venn mwen
Deplòtonnen flanm etensèl
Mil koulè nan kè-m
Nan lè endiy yo te pwente a, mwen pa te lani pou pataje chalè afeksyon mwen avèk ou ni pou viv mèvèy moman an nan fayans pasyon nou.
Malgre sa, nan lespri-m, fòs lanmOu-m pou ou te panche kole ak tèt ou pou amòti chak sekous doulè ki te mele ak kontantman delivrans akouchman an.
Mwen di kontantman, paske lè ou ta pe monte «ti bourik » (1) la, ou pa te kab devine ak ki kalite timounn ou ta pral fè konesans.
Lasyans gen pouvwa detekte tout kalite son,
men li p ap janm rive mezire degre lakontantman youn manman devan premye rankont li fasafas ak timounn ki fenk sòti tou cho anndan li an.
Sa se mistè lavi! Se poutèt sa.
m ap toujou di: « Manman se manman »!
Soul, mwen pa kwè m ap janm rive dekri tout lonn kontantman ki an ponmennen toupatOu sou lizyè sansiblite mwen aprèmidi a.
Men, bonnanj mwen va bay bonnanj ou kristė, menm jan li toujou fè- pandan tout peyòd lesefrape distans manchlonng ki soude ekzistans nou an. 
Paske, se konsa mwen toujou rive fofile tout pawòl mwen pa gen tan di ou nan limyè lespri ou.
Marasa twa a Se branch nou
Semans wongòl
Degrennen
Lalin depaman 
Tray nou kouwonnen
Tankou ou konnen li, lavi manman ak papa se lavi sakrifis.
Sepandan, lè distans desanlye konplote ak reyalite lavi a, chay responsablite yo toujou kapote sou zèpòl manman.
Se chay sa yo, Soul, m'ap mande ou pou ou sipòte avèk kouray pandan sezZon absans mwen an.
Konsa, mwen fenk kare ap repete: manman se manman"'!
Kèlkeswa laj, kèlkeswa grandèt youn pitit, pa gen tay sakrifis manman-l pap konsanti pou byennèt li. 
Poudayè, pawòl la di:
 « Bra manman pa konn move pitit ».
Mwen te toujou viv mistè ki gen nan lavi ak manman mwen. 
Poutan, Soul, se nan peryòd akouchman sa a, mwen rantre tout bon nan mistè manman an.
Soul, mwen te gen lòt kalite koze pou nou separe,
men lajwa sila a kase double, li vin pran plas yo tout.
Map kontinye mande pou kenbe fèm.
Wout la long se vre! 
Men youn jou, nou va tande pasyans nou ki ap tire lobe lakontantmnan sou tout longè Vout Laginode.
Alòs! Kenbe, Soul,
kenbe pa lage.
Se ak youn plezi marasa, mwen voye youn bèl bo marasa pou ou ak tou de marasa yo.
Fanm mennen lavi
Ife monchè,
Ou mande-m pou mwen tann.
Mwen dako. Pa fatige ou,
mwen gen fòs pou mwen andire.
TankOU ou konnen li, mwen gen lontan mwen an trimen anba kwa distans ki separe nou an, se pa jodi a mwen ta kite-l tonbe.
Penitans mwen te kòmanse sou teras la, depi mwen te ba-w pawol mwen tou pre pye kenèp la.

Sepandan, ou pa dwe janm bliye sa, jounen jodi a, se twa timounn yo ak mwen, nou kat la ki pran nan eto.
Epitou se nou tout ansanmn ki ta renmen lanmou an eskive tout move kou, jouk kwaf li rive monte sou fotèy "Pekou ak Da'.
Dan sere.
Ren mare.
N ap vanse.
Sonje sa ou te di anvanou te ekri Zile Nou:
Fanm nennen lavi 
Nan sous dodomeya Kwape lamizè  Tvaze dyòl maldyòk Dwèt madichon fanm Pa respekte pè pap  Le fanm vanyan ap mache  Li sanble tèt koupe Ak manzè lavi
Selman Ife! Nou pa ta renmen pann nan okenn kou siprann. 
Mwen Swete w' kontinye mache bradsi-bradsou ak larezon.
Chante a di nan Nouvòk solèy mache tèt anba; sepandan, nan Monreyal, se sou glisad nap mache.
Pito tè a glise pou youn kòt fanmi k ap mache men nan lamen, tan pou li ap deboule ak youn manman twa pitit ki ap tann youn papa etidyan.
Alaverite, lè se nou tout ansanm ki abò, mal kou mizè na dangoye.
Mven dwe toujou raple-w, se pa pote m ap pote fado a.
se trennen m ap trennen-l.
se woule mwen ap woule anba li.
Menmsi m ap plenvo ou met konte sou mwen.
Mwen renmen ou!
Chak fwa mwen ta vle demanbre, pwomès sou teras la, pyekenèp la louvri memwa mwen disètlajè.
Chak fwa chagren ta vle anvayi nwen, se limyè pwomės nou yo mwen tate anba tonèl malà mwen.
Syèk pa touye, se pa jou ki ta abonocho pèsonn.
Lanp pwomès nou dwe rete limen jouk nou rive reyini nan pye verite a.
Jou sa a nou va lomeyanse gras pou lanmou nou kontinye donnen ak menm senserite dantan an.
Lanng tenèb yo di: ou pran pretèks etidyan pou ou kanpe lwen.
Se pou rezon sa a ak anpil òt ankò, map ba-w tout ankourajaman w bezwen pou lanmou djougans nou kab pran rasin dejou-an-jou nan lizyè laj majè nou.
Mwen konte sou ou. 
Timounn yo konte sou ou.
Nou ap tann ou tankou tè sèk ki ap rapousuiv lodè lapli.
"Mize nan wout pa di kont, se rezilta yo ki konte".
P.B. (Pa bliye) : Lavi gen chemen dekoupe, nou pa janm konnen kote li ap mennen nou.
Sa ki ta di jounen jodi a se nan lanng kreyòl, younn ta va ekri lòt? Antouka, apre youn tan se youn lòt.
Nou va tounen sou koze lanng kreyòl la nan youn lòt lèt.
Male.
Kenbe rèd Ife, 
pa dekouraje.
Gwo bo! Se te Soul, ki renmen ou anpil.
Flanm yo ap vin pi bèl.
Bonjou Soul,
Mwen kontan anpil ou manbre rezistans ou pou w tann mwen.
Lavi isit, Soul, pa mache san sakrilis ak disiplin.
Si nou gen malè kite tout kalite bèbèl simen poud cham sOu wout nou, se sanzatann nanm nou va teri nan bak tout kalite Mezon-finans epi nou va sezi wề rèv nou nan plann.
Dyanni pasi pala ap fe filalanng sou pasaj nou.
Kòm mwen konnen tantasyon se pèlen zanmoure ki bliye kò yo, mwen fikse je-m sou rezolisyon-m pou mwen suiv wout ledikasyon.
Si nou aksepte viv youn lavi depaman pandan tout tan sa a, se paske nou gen katafal rèv nou vle bati ansanm.
Kèlkeswa rèv la Soul, depi imal pati.
li gen pou l' blayi.
Anvan pou rèv satiyèt reyalite, li dwe reziste anba tout kalite tribilasyon:
privasyon,
separasyon,
maladi,
elatriye.
Se tout estasyon sa yo map pase younn apre lòt, pafwa de osnon twa ansanm, pou mwen wè si nou va rive bati tout rèv nou yo.
Menm lè tout rèv sa yo fin kanpe, nou pa dwe kanpe.
N ap gen pou nou kontinye goumen. 
fwa sa a, pou nou pèmèt reyalizasyon nou yo rete entak.
Konsa, nou fenk kare ap tire so ak lavi.
Si Kondisyon pasyonèl ak kontrent chanèl fose-n tounen madanm ak mouche adistans, nou dwe aksepte konsekans kalite vivasyon sa a ak pye nou plante dyanm, pou nou pa kapote nan glisad limon Kanada-Nouyòk.
Peyi isit, Soul, se youn vil pòslèn nan mitan youn kapital frajil.
Kidonk, pawòl la di 'se ti pa ti pa pou nou rive kay gran papa.
Oumenm, ou di-m: Pwomès ou ap liminen.
Men cheri
flanm yo ap vin pi bel
jou estasyon brimad nou 
va ban mwen lapaset
San youn plim je-n pa rache 
M'ale, 
kenbe red Soul.
Gwo bo tou cho.
Pi bèl amoni an...
Soul machè,
Mwen pa kab tann repons ou anvan mwen ekri ou, paske mwen vle tounen sou memo ou te voye ban mwen an.
Nan ti mo sa a ou ta pe Dale ak mwen sou koze amoni.
Ou kab pa konprann sa, men amoni an, se oumenm ki pou kreye li.
Se anndan ou pou li ye.
Li posib pou ou apiye sou lot mounn pou ou kreye youn amoni avèk lòt mounn:
men amoni ki fonde apati relasyon ou ak youn lòt mounn ap toujou tanporè,
paske, depi lòt mounn lan rale kò li, amoni an ap vapore kou lawouze anba solèy cho.
Pi bèl amoni an, se amoni ou kreye anndan pwòp tèt ou pandan ou ap analize tout aksyon ou ansanm ak tout kalite pawòl ki abitye soti nan bouch ou.
Apre aksyon analiz sa a, ou pral tabli pou tèt pa ou tout kalite demach ou dwe antreprann pou rive devlope kapasite ki pral pèmèt ou aplike yo.
Apresa, ou pral kòmanse fè swè pozitif pou tèt ou. Se konsa ou va rive aplike demach sa yo apati reyalite lavi ou. 
Se efè tout aksyon pozitif ou planifye yo pral genyen sou oumenm ak tout lòt mounn ki nan antouraj ou ki pral ba ou amoni ou bezwen genyen avèk yo a. 
Sepandan, ou dwe toujou sonje lòt mounn yo dwe pataje chay responsablite a ansanm avèk ou.
Mwen swete ou va fè youn efò pou Ou rantre fon nan oumenm 
epi pran san ou pou chèche tout eleman ki kab ede ou bati amoni ou panse ou pèdi a.
Se sa mwen swete ou ak tout kè mwen.
Male
Mwen kite ou ak anpil lanmou
Jodi a mwen vle bay chagren mwen lèz kò li,
Ife monchè,
Mwen konprann tout pawòl ou yo.
Mwen di mwen pa kab fe ou okenn pwomès, paske tankou ou konnen li, menmsi kè nou ak tèt nou ap viv nan menm espas,anba gouvènay santiman,
yo chak gen fason pa yo pou yo rapousuiv chemen yo.
Jodi a mwen vle bay chagren mwen lèz kò li pou li pale ak ou.
Se poutèt sa mwen ranmase li, mwen rantre nan amoni akò tanbou ki ap fete nan fon kè mwen pou ou a.
Koute woulman li nan powèm sa a:
Ou nan lavi-m
Ou antre nan lavi-m 
Tankou zèklè
Ou klere chemen mwen
Pou youn monnan
Anvan mwen bat je mwen
Ou disparèl
Ou retounen
Tankou lalin mwa jen
nan jwèt kachkach liben
ou kenbe men-1m
san mpa atann
ou chape kò-w
Ou reparèt an chatpent 
ou vlope-m, souke-m 
boulvèse zantray mwen k'on nòde
men fök ou kontinye wout ou. 
Ou depoze-m tou dousman
ou fonn
ak rèv mwen an migan
Ou kwè ap janm gen bra 
Pou lonnen katafal toumant
Zèl distans ou Trennen
nan siyay lanmou-n?
Mwen prale ak kè sere.
Nou va pale youn lòt jou.
Soul
Rèv san fontyè
Soul,
Mwen sonje se te yOun bèl samdi aprèmidi mwa mas, sa fe 22 an.
Se lakay ou mwen te ye.
Nou te chita kotakot sou kanape a.
Se jou sa a, malgre kè mwen te makonnen latètopye ak laperèz,
mwen te pran chans mande ou youn prenmye bo pou nou te sele ako sekrè nou te siyen ant nou de a. 
Mwen sonje jou sa a tankou se te jodi a.
Ou te ban mwen youn bèl bo ak tout kè ou. 
Lè mwen te kite baryè lakay ou a, lakontantman te friksonnen manm mwen yo.
Vanyans te bonbe lestomak mwen. 
Pye mwen te lejè.
Ant syèl ak tè mwen ta pe flote.
Ou kwè ap jannm gen youn bo ki va rive ranplase premye bo sa a?
Soul, mwen pa sonje tout detay epòk pèdi sa a.
Sèl sa mwen konnen, se te youn samdi bèl solèy tankou nou konnen li lakay, youn samdi ki pa sanble ak jounen jodi a. 
Tè a tou blan ak lanèj epi li frèt pi mal pase mab.
Jou samdi ou te ban mwen youn sipèb bo a, younn nan siy vizib akò lanmou nou an, se te fèt nan kè ak nan lespri nou.
Nan epòk bèl mèvèy ki ap defile nan memwam pandan mwen ap pale ak ou la a,
san pye ni kò, anndan fey liv ki te ekri nan lanng etranje
lanèj se te youn reyalite klimatik ki te ap boujonnen nan tet nou, 
Poudaye, nou pa te janm panse ta gen youn jou ki ta rive nan lavi nou, kote nou ta vin ap pataje konesans nou ak timounn nan amerikdinò.
Paske, nou te renmen peyi nou, Ayiti T'oma, epi nou te toujou fë gwo rèv pou li.
Jounen jodi a, nou pa sispann reve. Nou fenk kare ap plante rèv.
Rev pou fanmi nou
Rev pou peyi nou
Rèv san fontyè 
grefe santiman nou
Nan briz dantèl lanmou
sou lorizon pral balize
Pi lwen pase espas kò nou
Konsa, nou va tounen marasa dosou dosa nan rasin dlo, metrès tout fom lavi sou latè.
Se lè sa a tou rev nou yo và rantre nan youn dimansyon, kote laj nou va koule dlo fre tanperans sou tout sanou reyalize ak sa nou p ap gen tan fin reyalize. 
Anfet, nou konnen nou p ap janm rive reyalize tout rèv nou, paske nou pa ka rive menm wotè ak lapèfeksyon.
Kidonk, nou kondane pou nou kontinye reve.
Se ak plan rèv nou yo pou nou suiv lizyè lapèfeksyon, kenbe flanm li Vivan, jouk li rive jwenn tout may jenerasyon ki dwe suiv espiral limyè nou ap deplòtonnen jounen jodi a.
Bòn fet Soul epi
Gwo Bo
Mwen renmen ou cheri!
Ife pou Soul.
Soul o!o! mwen renmen ou...
Soul,
Gen youn epòk tèt mwen te konn pati chèche siyon cham ou jouk anba Lasous Tijo, pou mwen pran tre rèv mwen, je klè, nan reflè lèy ou.
Si ou sonje byen, lè nou kontre, mwen te konn pran plezi rakonte Ou tout chemen dekoupe mwen te konn suiv pou mwen evite Frantz ki pa te janm sispann raple mwen responsablite travay lekòl mwen nan lise a.
Se depi lè sa a tou, branch pa branch, ou anvayi mwen nèt ale. Ou fleri nan bonnanj mwen tankou youn rèv ki ap boujonnen nan lalin klè.
Jodi a mwen ap gade nou, epi mwen pran konte wonn doulè lavi a kite sou nou. 
Refleksyon, chagren, estrès ralanti piwèt nou.
Poutan, se menm nou menm lan avèk menm kè sote a ki ap boukannen pasyon nou nan chalè sann plezi nou.
Ou vin mi nan men mwen, se vre, men awòm ou pi kandi.
Gen youn tan nou pa te kab konprann boulvari nou.
Soulye nou te dwategòch.
Men jounen jodi a, kè kase younn se pou lòt . Kè kontan nou bay lebra.
N'ap vwayaje ansanmn sou granchemen lavi. 
Nou jwenn bèl briz ki louvri vwal nou, men tou konn gen tanpèt ki tòdye ma bato nou.
Malgresa, nou aprann viv avek yo.
Lè nou jwenn kalmi
Nou bese paviyon
epi nou pyese vwal malè nou.
Soul o!o! mwen renmen ou
Tankou rèv andòmi Lagrandans
Ki ap veye lanjelis diswa  Pou lal benyen Nan dlo dous Latilbonit.
Si youn jou nou ta deside fouye nan sous rasin nou,
Ou kwè nou pa ta wè nou ansanm kòtakòt,
arebò menm galèt yo ap keyi juisans nou ap kontinye plante yo!
Male
Gwo Bo!
Ala bèl sa ta bèl, si chak jou te vandredi?
Soul.
Mwen toujou sonje jou vandredi swa ak gwo kout ekla ri nou yo!
Ou wè sa Soul, lè ou vle, ou kab kite plezi nou pote ou ale an dousè.
Vandredi pase, se te bon jan ri.
Youn ri nan lajwa ak kè kontan tankou lontan, nan epòk mwen te konn sove kite kou trigonometri yo pou nou te rankontre sou teras la.
Aswè a, se fraz rale mennen vini chantèz la ki anvayi mwen
tankou lontan nan youn epok kote tout san nou te sou nou. Mwen vle raple ou fraz kote sanba a te deside vòltije lanm ble lanmè a sou lalin.
Pou di ou sonje? Lè saa nou te ri,
men sa ou pa remake, seke jounen jodi a nou men tou, nou genyen gwo lanm lanmè ble pa nou.
Se michan lanm lanmè rebèl, 
poutan kalm epi bèl nan kèk zòn, ki ap dewoule avèk tout gangans li nan tablo zanmi nan travay la te twoke ak mwen pou tablo ak divès foto chèfdeta yo.
Lanm lanmè sa a, lanm pa nou an, gen lè vle monte pi wo toujou pase lalin.
Se kòmsi li vle al poze men-l nan matris solèy ki kouri louvrije-l nan mitan nyaj pou kabre danje
Se lanm lanmè sa a menm ou te kwoke sou bò dwat mwen nan sal travay la epi ki tanzantan vin pale ak mwen sou nou nan bèl epòk kote nou tou de te gen 18 tan an.
Lè zanmi an te chwazi tablo ak foto chèfdeta yo, se kòmsi li te meprize de pijon ki ta pe vole sou bò lanm lanmè yo te pi move a.
Se tanzantan mwen gade tablo sa a ak youn pasyon enfini.
Soul, mwen pa konnen kijan pou mwen di ou mèsi pou sware vandredi sa yo.
Sware nou toujou louvri ak gwo kout ekla ri Kout ri ki konn sòti nan goj nou ak son bel ekla inan tan jenès nou.
Chak fwa mwen sonje jan nou te konn ri, se pawol Joj Kastra yo ki rebondi vin jwenn mwen:
"Lè ou ri, cheri,
Se kouri van ape kouri
Pou l'vin ri
Avè ou
Chak kou ou ri
M'ri tou
Pou m' mouri ak ri
Lan bra-w" (1)
Wi Soul, vandredi swa, ou siprann mwen ap ri san rete,
tankou lontan, nan lonbray pyekenèp ki ta pe fleri pandan piwouli nou te sou pwent bouch nou.
Nan epòk sa a nou te konn fè bèl rèv je kle.
Jounen jodi a nou kontinye ap reve epi nou kontinye kwè nan rèv pou youn lavi miyò.
Pi bon moman yo, Soul, se anndan nou nou pote yo.
Se yo tout ansanm ki gen pou pote lajwa nan jounen nou lè lavyeyes deside poze brid li sou nou.
Se yomenm tou ki pral deklannche yu souri lemante memwa nan kwen lèv nou lè nou fin granmounih nèt-ale.
Soul, pi bon moman yo, 
se moman ki kab ban nou zèl pou nou vole ansanm nan aksyon nou tankou nan panse nou.
Wi Soul, vandredi swa,
tout plezi a sèke nou te pou kont nou.
Nou te rete chita arebò tab la, se Vre, men nou te gen chans reviv bèl sezon adolesans nou yo.
Vandredi swa je nou pa te ap limen ak flanm kesyon, ki ta pe fouye zo nan akou detay.
Younn te lage kò li nan bra lòt.
Nou te deside bese paviyon je nou-petèt nou te fatige epi bèl flanm ki toujou ap fè etensèl nan fon je ou yo te deside, yomenm tou, pran youn kanpo.
Nou te pran tout prekosyon nou kapab pou nou te jwi moman an san kè sote.
Moman sa yo, Soul, se pa moman nou kab kreye.
Yo vini pou kont yo sanzatann ak youn dousè nou pa pe janm bliye.
Ala bèl sa ta bèl, si chak jou te vandredi?
Mwen renmen ou Soul!
Kenbe, pa lage, 
gwo bo!
Chak reyon solèy Ki anpare-L...
Soul.
Jodi a Soul cheri-m lan, mwen ap ekri ou ankò pou nou kontinye konvèsasyon an kote nou te kanpe li a.
Si ou sonje byen, Soul, dènye fwa nou te pale a mwen ta pe espike Ou fason jaden souvnans mwen rete louvri sou youn pase ki pa vle femen. 
Alaverite, depi manman mwen Femi ak papa mwen Nounn fin tobout nan peyi san chapo,
mwen santi mwen depareye. 
Kod lonbrit mwen disparèt, kòmkidire mwen poukont kò mwen nan lavi, kwake ou toujou la avèk mwen Soul.
sansasyon lawouli a pa lage-m youn segonn.
Piske kanntè lavi kontinye ap monte vag,
desann vag, flote an dezo, mwen vin debousole. 
Sèl defi-m, se chèche amonize lavi-m ak memwa-m.
Mwen dwe fouye fon nan pli panse mwen pou mwen rekolte tout kalite jèm pisans ki kab pèmèt mwen fe kò avèk reyalite solitid la.
Sepandan, si mwen sonje byen, chak fwa nou abòde sije saa, ou te di mwen sa se estrateji lavi.

Apresa, ou konn ajoute:
dèyè youn mòn se pa lan ginen, se lòt mòn.
Ou konn fè mwen konprann tou kanntè lavi pa rete nan wout. Dayè li pa kab kanpe. 
Depi li rete, li tounen kanntè lanmò.
Mwen te reponn ou:
« Eske pa gen youn lòt vi apre lavi?»
Ou te fè sanblan pa tande. 
Anpil fwa, se fason sa a ou chwazi pou kouve mistè emosyon ou.
Apre divès refleksyon sou parabòl ou yo, mwen konprann pouki rezon lavi se ak pike devan senpman li jwe lewouj.

Sou wout lip pa gen paspouki. Li vanse ak tout kalite chay kretyenvivan.
Pandanstan, memwa nou se tanzantan l' al fề pyepoudre pou li reparet ak eteisel verite dantan, ki ap t tate matris lepase ak flanbo souvnans.
Pafwa tou Se youn senp pawòl dereyennetè ki reveye li.
Pafwa se youn pafen ki ba li nanm.
Lè konsa, se tout anndan nou li boulvèse, triminen, kapote.
Kalite enpas sa yo, lespri nou kapab travèse yo nan dousè tan pase a, Se menm jan an tou li kab galonnen, zeponnen, tire kanno.
Se lè sa a nou santi nesesite konekte ak tout fòs veyatif latè ki antoure nou ansanm ak fos envizib nou yo ki nan peyi sanchapo.
plis mwen ap reflechi sou pawòl ou nan tribilasyon mwen s lanmo manman-m ak papa-m, se plis mwen dekouvri kouman absans yo ap bwote vid nan lavi mwen.
Malgre tout fos Tout pisans nou Se tanzantan Remontan prezans Tanpe tan pase Nan siyay rasin nou Kote chak kouch fimye Ki sopoudre lavi-n Chak reyon soley Ki anpare-l 
Chak gout dlo Li souse Se syèl rèv nou Wouj dore Ki ap pase Retounen vin jwenn nou tou dousman
Pasaj silans sa a, se nou tou de reyini nan youn sèl mounn ki ap grandi nan jaden linivè.
Konsa, mwen dwe kontinye grandi jouk mwen rive devlope kapasite aprann mwen.
Mwen dwe aprann viv ak pwòp tèt mwen, kòm vwayajè solitè anndan limit ekzistans mwen.
Se lè sa a tou mwen va rive konprann mwen granmounn tout bon.
Etan mwen ap repase konséy ou yo, mwen vin konprann pi bven toujou, pouki mwen pa dwe kite tan pase anpyete sou tan prezan.
Se poutèt sa, mwen deside mete memwa dantan mwen SOu poZ, pou mwen rete youn memwa VIvan pou tout timounn nou yo ki bezwven sèv nou pou yo ranfòse rasin memwa pa yo.
Alaverite, se sou asiz branch memwa pa nou lento (1) nou an ak marasa yo pral fe a prantisay, ki pou ede yo aksepte, lè tou pa yo rive, alimba ak memwa pa mwen jounen jodi a.
Mwen pa rete non.
Male Mèsi pou limyè-w ki vin rafrechi ekzistans mwen.
Gwo Bo!!
Chak fèy se youn pòt vwa lajwa Soul machè,
Mwen rekòmanse ekri lèt sa a twa fwa deja.
Chak fwa mwen manyen plim nan pou mwen bay lespri mwen lez kò li, pawòl mwen soti depaman ak lide mwen.
Tanto se mo yo ki pran kouri pete vakam ri.
ou ta di yo pran pli satiyèt pou lage mwen toutouni ak ri.
Tanto pawòl mwen mache tèlman dri, ondire yo vle lage mwen nan mera 
Poutan jodi a,
mwen te senpman vle di ou pran kouray.
Se pa tout tan lavi koule bèl.
Se sa tou ki lakòz, aprèmidi a, nanpwen youn tay boulva,ki pote non pwomnad, mwen pa ta apante avěk ou pou mwen ansanse vwa ou.
Nanpwen youn Vwayaj mwen pa ta fe pou mwen rive ranmase twa pense lajwa nan lakou granmèt la, epi benyen lavi ou pa lòt bò kalvè soufrans.
Konsa , ou ta pase rès aprèmidi a ap balanse solèy tout wotè, tout grandè toupatou nan lespri ou.
Ala bel sa ta bèl!
Men se domaj!
Kalite pouvwa konsa, menmsi mwen ta dwe viv pou letènite, mwen pa pe janm posede sa.
Se poutèt sa mwen pwopoze ou youn ti pwomnad anba zèl lotòn arebò lizye « Hunt Club >».
(1) Ale!!
Leve kanpe!
Kite nanm ou bay lespri ou gabèl
Se lotòn
Louvri je ou gran
Kite juisans fey yo tanpe bra ou 
Langay fey pa gen parèy 
chak fey se youn pòt vwa lajwa 
Nan lakou Granmèt 
Mesaj yo se grenn koulè mi sou pye Yap tann Van pou yo manbre ou Ak mèvèy lakansyèl.
Plis ou kannale ale, se plis rebondisman limyè yo ap anvayi ou, soulve ou, ba-w lebra. Ranmase detrès ou nan vantrès koulè yo.
Si ou pèsiste mache, pi devan fèy yo pral kwazeleuit younn ak lòt. Louvri etalay tapi tout koulè pou kè kontan anvayi chagren ou.
Chak jou pote chay tribilasyon pa li.
Sepandan, aswè a mwen vo nv kite tray chagren ou koupi arebò wout la, tou pre sabliye a.
Depoze yo la tou fre.
Kite poutbwa toke kòn ak yo. Konsa, fimye chagren va pote sekans lajwa.
Pou nou viv, Soul, se sekans apre sekans.
Livè prepare prentan.
Lavi trennen lanmò.
Epitou, chagren ban nou fòs pou nou plezire nan siyay kè kontan.
Pa kite tiledjè tenyen gangans kè ou ak chalè djougans yo.
Pa kite ensousyans lajenès neye lespri ou nan latoumant.
Pa kite timounn laj larezon teke nè ou.
Ale pou vini, pòslèn lavi yo nan plamen yo.
Se yomenm menm ki pou aprann pote-l.
Abiye ou.
Sòti.
Mache.
Mache jouk tan kò ou di ou non.
Se nan sekans pwomnad la lespri ou
pral vire kazak soufrans ou yo tèt anba pou ou rekomanse ri, mezi ri ki nan kò ou.
Depi kè kontan ta rive anvayt ou ak menm amoni nou toujou konnen an,
ou va santi, mwenimenl tou, mwen rantre nan ri ansanm avèk ou.
Alel!
Souke kò ou.
Lavi mache ak sekans.
Si ou tonbe fok ou leve.
Kit mwen ba ou lebra.
Kit lespri ou leve anvan mnwen rive.
Lè ou leve, ou va jwenn mwen tou pre ou.
Epi, se bra nou tou de ki va louvri pou ou kab vin mouri ak ri nan bra-m.
Kenbe pa lage!
Lavi gen sekans 
Gwo Bo
Bouton lakansyèl Se akwarèl.
Bonjou Soul.
yeswa tout pale ou ta pe pale ak mwen an, mwen ta pe reflechi.
Men t' ape fè lamadèl ak lespri mwen pou mwen wè nan ki fason mwen ta kab amòti lapenn ou epi ede ou remete twòkèt chay lavi a menm plas kote li sot kapote nan men ou lan.
Mwen t' ape reflechi sou ki kalite liv mwen ta kab achte pou ou ki ta kab remonte moral ou.
Mwen te reflechi tou sou youn bann lòt posiblite;
men bout pou bout, mwen deside ekri ou lèt ou ap li la a.
Soul, ou kab kriye, plenyen, modi tout sa ki alantou-w ou panse ki ta kab lakòz.
Nan sans sa a, tout chimè lespri sa yo pa pe rive defet sa ki deja fin fet.
Mwen konnen ou lage kò ou nan kalkil.
Ou rete ak je ou kale lajounen kou lannuit.
Ou ap chèche konnen ki erè ou te fè ki mennen kokenchenn doule Sa a nan pa pòt ou.
Sepandan, nanpwen younn nan chay releksyon sa yo ki ap janm rive defet sa ki fin fèt.
Nou tout ki ap viv sou tè a gen youn pil ak youn pil rèv nou planifye nan tèt nou.
Nou dwe abiye rèv nou Van lespwa se kànva
Kòtèj zetwal Se payèt Kristèl 
Bouton lakansyèl Se akwarèl
Kite lavi benyen nou Latè bezwen limyè 
Nou mete tout kalite zengredyarn nan rèv nou yo pou yo sanble ak nannan nou.
Sèl sa ki kab retire yo nan tèt nou se lanmò.
Se tèlman vre.
menm lè nou sou baton nou poko ka sispann reve.
Lè nou rive fon nan vyeyès nou, sa nou te konn plante pou pwòp tèt nou, nou kòmanse vannen yo pou nou chwazi kilès ladan yo ki va rive anbeli lavi pitit-pitit nou.
Se poutèt sa m ap di ou,
ou manke youn okayon,
men ou poko rate rèv bel plimay ou genyen nan tèt ou p fanmi ansanm ak tout lot mounn ou renmen.
Doulè lavi pike epi li anmè nan bouch tout mounn.
Sepandan anpeche nou poze kesyon kou:« Poukisa se mwen sa ap rive?”
Le konsa, sa pa vle di nou gen entansyon voye lapenn nou bay lot mounn.
Sa vle di tou senpman, nou pa konnen kijan pou nou nan enpas la.
Mèzalò, kèlkeswa fos nounenm kretyenvivan nou ap chèche a, li anndan nou deja.
Medite!
Poze kesyon!
Epi ou va jwenn repons.
Mwen pa genyen youn solisyon tou fet pou mwen depoze tou cho nan plamen ou;
men afòs nou pale, alòs nou poze tèt nou kesyon e aksyon nou ap antreprann pou nou remete tout rèy nou yo nan plas yo, nou va rive ansanm rekreye flè lavi ki ap fè nou filalanng lan.
Lavi a chaje ak enpas.
Nou dwe janbe yo younn apre lòt jouk nou rive nan aboutisman rasin nou.
Sepandan, anmezi nou ap vanse sou wOut lavi,
nou dwe aprann ajiste pasyon nou yo, youn fason pou nou rive kwoke dyakout nou mezi ponyèt nou ka rive.
Sinon, se desepsyon apre desepsyon ki va fe nich nan plamen nou.
Soul, 
lavi gen enpas.
Nan pwen pyèsmounn ki kab konnen aboutisman li alavans.
Se pou sa nou dwe kontinye marye pasyans ak konesans jouk nou rive nan bout vwayaj enkoni sa a.
Ou pa dwe janm bliye nou tout se vwayaje. Se pase nou ap pase, 
epitou chak pas nou fè se youn fanmi.
youn zanmi, youn kondisip ki grandi.
Se pwòp tèt nouki anbeli.
Se koze sa yo mwen te vle pataje avèk ou aswè a.
Mwen espere ou va konprann epi ou va kite yo fofile pou yo al melanje nan basen esans ou gout pa gout, jouk yo rive ranpli ja ou pote anndan ou lan.
Wi, Soul
nou chak se youn ja.
Se afòs nou fouye nou va rive jwenn bèl kawolis tou nèf nou genyen ki kache byen fon anndan nou yo.
Ann kontinye fouye.
Nou dwe fouye jouk nou jwenn dekorasyon espesyal pou anbeli ja lavi nou an.
Kenbe fèm Soul Kenbe pa lage!
Lavi mache ak enpas
Chak enpas se Oun wout
Chak wout mache ak sekrè pa li
Nou pa pe janm rive konnen
Kisa li sere pou nou.

Gwo Bo
Se payèt zetwal san limit
Soul machè,
Jodi a pandan mwen chita nan boukan pen kotidyen mwen, anndan «UPS,> kote mwen ap travay, mwen pran youn tan tou kout pou mwen dedouble lespri-m anndan youn farinay sonje.
Mwen repase nan tout espas inoubliyab nou yo,
kote plizyè milye papiyon lanmou te poze sou tout bòday flè pou yo eklate payèt solèy dimaten ki te limen dekou karès nou.
Nou fè anpil wout, 
nou jofre anpil kalfou,
nou ta menm dwe fè pi plis toujou.
Pami etensèl souvnans ki rive jwenn mwen aswè a se Tajmahall, Lexington, Seacaucus, Dorchester, Hayott, Randolph ak Blue Hill ki viwonnen-m epi vin pale ak mwen sou chètout prezans ou.
Chak rejyon sa yo mache ak vibrasyon pa yo.
Poutan,
mwen pa kab nonmen non Lexington san mwen pa kite Hamilton detounen-m nan siyay li epi fe mwen santi youn malèz anbachal ki toujou brime apeti ou.

Poudayè, se fôt ou.
Akoz imajinasyon ou ki mete ou nan kè sote, ou kontinye asosye rivyè sa a ak youn reyalite depaman.
Epitou,
pou jan ou maton sou vijilans ou, mwen ap mande tèt mwen,
kouman ou ta vle mwen ta jwenn tan pou mal bouloze nan lot patiray san ou pa ta gen tan rale-m nan lonngvi ou!
Antouka! Ann pedale tounen.
Mwen sèten dwe gen youn Hamuton anndan Lexington.
Kit se youn rivyè, vil, rivèl,
kenpòt.
Annatandan, Ou dwe toujou sonje sa:
pa fouti gen plezi si ou pa mete-m sou zel Ou OSnon san mwen pa mete Ou sou zèl mwen.
Se tankou pwoveb zanmi mwen an te di-m lan :
«Lorsquon a goûté à l'eau du Nil, on ne peut plus étancher sa soif ailleurs.»
Wi ! Mwen manke bliye koze-m.
Tajmahall, Seacaucus, Dorchester, Hayott, Randolph, Blue Hill,
Yo tout Se payèt zetwal san limit Pami divès boukèt Nan lavi lanmou nou.
Nanpwen yo younn ki klere ak menm fòs, men se yo tout ansanmn ki kontinye ap gide-n sou chemen lanmou san lizyè ki makònen nou depi sou ban lekòl segondè.
Chak grenn fle sa yo se youn sezon prentan nan lavi lanmou-n.
Yo chak louvri je nou, nan fason pa yo, sou pwòp tèt nou ak sou presyon reyalite sosyal ki kòmande konpòtman nou.
Pou di Tajmahall pa ta vrèman vre premye flè nan nou!
Pou di se pa premye fwa tou nan lavi nou, nou, te rive dòmi ko jaden pasyon pèdi , kè pòpòz tankou youn pòte marasa!
Lexington te kreye Soul nan mitan Lasous, non mistik ki monte apik ak branch limvè tot koulè nan kòwakò dyougans lanmou nou pandan pawòl nou te pran bobinen.
Poutan, se nan Seacaucus ak Dorchester sans chanèl op te pran lyann kowosòl.
Kò ou te delala nan endiferans, kwake Hudson River ta pe bay bouya yo tout kalite kristè nan mouvman chalerin vo pou yo te bwode somèy nou.
Rive nan Hayott tankou lamayòt nou pèdi lapawòl, 
sepandan nou te pran woulib kawousèl sou pik Makaya pa twò lwen Vye waf la.
Konsa, retisans te tounen jwisans.
Womans nou deplòtonnen ak fil nèt lapasyon;
nou rebise lanmou jouk nou teri Randolph Avni avèk tout chalè nou ki tounen sajès tou pre Blue Hill.
Premye kadè nou nan Randolph Avni, se te eskonbrit souf nou dekoupe ak sakad ritme kò nou nan melodi frison vwa ou ki te vle vare sou somèy Inosans.
Apre bout tan maraton sa a, vanyans mwen te kilbite nan mitan gage nou ak youn espant ki ta kab kite tras li nan lespri-m.
Youn lòt bò , mwen pa dwe plenyen, 
paske bon kòk se nan gagè sa mouri.
Kanta pou Blue Hill, li kanpe nan enpas youn rèv, Swa pou nou reyalize, swa pou nou kachte nan kòfrefò kristal li.
Antouka, 
kelkeswa fason nou abòde li a, 
Blue Hill ap toujou rete youn mistè pou nou dekouvri nan Lavilokan
kote chandèl pawòl nou se youn fos prezan-absan ki ap veye sou lanmou nou.
Ife pou Soul Fanm Solèy ki ap fleri nan jaden lavi li.
Limyè lespwa Nan chandèl je ou..
Soul, 
Tan pase toujou gen youn fason espesyal pou li rafrechi lizyè gangans li ak flè danfans,
men tou li gen pouvwa pou li trennen deyè li transpò chagren ki ka tounen lado pou tan prezan.
Se touman tout mounn ki renmen lè yo poko rive tenyen chandèl reziyasyon sou fos lanmou yo.
Kòm pa gen anyen ki kab fèt pou chanje kondisyon tan prezan an,
nou dwe pote sèkèy reyalite kè sere a ak kouray,
men ou va toujou sonje li difisil pou mwen bliye chay souvnans ou ap fose mwen efase nan pli memwa mwen an.
Kouman ou vle 
Mwen wè ou 
San mwen pa tate Limyè lespwa Nan chandèl je ou
Sou po bouch ou 
Arebò pwent juisans ou 
Ki ap ponmen Nan lizyè basen je-m 
Mwen pa kwè mwen ap janm gen kouray kite gato myèl sa a sou lyann lese yo fe.
Wi!
Tankou youn panzou Ou glise nan men-m
Tankou youn pòslèn Ou ap rete fele Nan rasin lespri-m Konsa,
ann kenbe men ak distans nou pou nou balanse daplon sou fil rèv nou.
Gwo bo avèk anpil pasyon
Ife pou Soul li ap toujou renmen.
Ou gide-m Sa bousòl, Ou ban-m zèl Soul.
Chak kretyenvivan se youn sous enèji ki ap vwayaje nan linivè. Plis enèji a pozitif, se plis li ap pèmèt nou grandi 
epitou se plis li ap ban nou fos pou nou rantre nan youn espiral ki gen pouvwa deplotonnen mèvèy.
tankou ou toujou di-l :
« Kreyasyon mantal se younn nan pi gwo pouvwa, nou menm kretyenvivan, nou genyen pou nou transfòme lamatyè.» 
Se tèt ki mennen kò, pa vrè?
Donk, plis nou suiv siyaj bonnanj nou, se plis panse nou yo, esperans nou, rèv nou yO ap gen pisans pou yo benyen narn youn chan eneji pozitif.
Chak fwa koze sa yo klere lespri mwen.gen youn lide ki louvri je mwen sou divès etap nou pase sou wout lavi nou.
Nan peryòd lapè ak amoni tankou nan tan boulvès, relasyon mwen avèk ou se youn ti vwayaj tou piti zuit pou de mounn, kote chak deplasman nou fè, chak pous teren nou apante, se youn dekouvèt sou pwòp tèt nou.
Nou ap vwayaje, men vwayaj sa a se youn chantye kote nou ap konstui pwòp tèt nou.
Soul Mwen pa konn Si ou remake sa
Ou aktive-m San manyen
Ou gide-m San bousòl
Ou ban-n zèl Sanzatann
Nou aprann vwayaje tout wotè nan chak branch van san nou pa deplase.
Konsa tou vwayaj nou konn fèt longè youn direksyon nou te deja chwazi.
Nan kèlkeswa fason nou deside deplasman gen aprantisay.
Aprantisay gen pisans donnen bèlbèl ak bèl mèvèy.
Kòm pyèsmounn pa Janm sispann aprann e konsidere vwayaj nou an tankou youn mouvman enfini nan kab nan epas ki anvlope nou an.
Konsa, prensipal travay nou sou late, se konstui tout sa ki bon ak sila yo ki nan anviwonnman pwoch ansanm ak lòt ki pa dòmi leve nan menm kò kay ak nou epi ki ap vwayaje pou yo konstui lavi yo.
Soul Tanpri 
Chak fwa ou santi Mwen vle pèdi pa 
Lemante mwen pi pre ou Ban-m Moso limyè kè ou 
Ponmennen-m Sou tèt lanjelis dimaten
Konsa mwen va kapte pi plis limyè pou klere pasaj sou wout vwayaj nou epi pou mwen kab rete opa.
Soul mwen ap kontinye di ou li, pafwa nou tatonnen nan mitan vwayaj nou.
Sepandan, tout tan souf lavi a sou nou, nou pa dwe dezespere konstui.
Nou pa dwe lage tiwèl nou ate, 
ni tou nou pa kab sispann ede lèzòt bati katedral rev yo.
Kèlkeswa rèv yo chwazi Pou sizle bèl galèt lanmou 
Kelkeswa pawòl damou yo chante Pou taye lamvit rèv yo 
Kèlkeswva wotè yo deside monte Pou pase akwarèl espwa yo 
depi fos volonte yo reponn, se responsablite nou pou nou kanpe ak yo.
Chak moniman lespwa vo bati nan bon kondisyon,
chak chedev yo reyalize,
se nou tout ansanm, kòm kretyenvivan, 
ki ap fe bras nan dlo lavi pou nou avanse pi devan nan vwayaj nou pandan pasaj nou sou latè.
Soul,nou chak se youn may nan gwo chenn lavi a.
Chak fwa younn nan nou faya nan move kondisyon, se nou tout ansanm ki deroute.
Konsa tou, chak fwa younn nan nou fè youn pa nan direksyon limye, se chemen li ap trase pou sila yo ki nan wout ap suiv li.
Ann kontinye chèche limyè ak fos konviksyon san veglerans ni latoudlin.
Wout lavia se pa youn wout pyèsmounn kapab fè san sipò lèzot.
Soul, ou dwe toujou sonje nou nan youn vwayaj san bout.
Sel bout li, si nou vle ba li younn, se bouch twou nou.
Nou tout gen pou nou rive la youn jou.
Lè jou sa a va rive, se tout mounn ki va benefisye tout sa nou te fe ki te bon.
Se poutèt sa ou dwe kontinye gide-m.
Se menm jan an tou si nou aprann gide lòt mounn, se chay nou tout asanm ki va vin pi lejè pandan vwayaj nou sou planèt ble a.
Male!
Se te Ife ki renmen ou anpil.
Men kèk fanm
Se fanm vanyan bò isit ak lòtbò dlo,
fanm vanyan jodi, fanm vanyan ayè,
moun ki fè listwa,moun ki make listwa
pou pote chanjman sou latè beni.
Men kèk fanm ki kapab sèvi modèl pou jèn nou yo.
Mimoz
Yon ti bout fanm,
yon bèl tifi
Yon ti flè Mimoz, Mimoza.
Li mens, li gwo,
Li nwa, li wouj,
li klè, li grimèl.
Li tout koulè epi li bèl.
Yon ti bout fanm,
yon bèl tifi
Cheve grenn, Cheve rèd
cheve swa
cheve kout, 
cheve long,
Tout kalite cheve epi li bèl.
Ti bout fanm sila a,
se tout tifi

Pitit Bondye,
kreyati Bondye
Koulè Bondye
ki bèl, ki bèl.
ANACAONA
Se premye fanm yo site nan istwa Ayiti.
Se te yon fanm endyen, bèl fanm pase sa pa genyen.
Se te sè Bohekyo, Kasik Zaragwa ki te tabli nan Sidès Ayiti.
Bohekyo te dirije Kasika li a avèk èd sè li.
Anakawona se te madanm Kawonabo yon lòt Kasik ki te alatèt Magwana, nan rejyon santral zile a.
Men sa ki pi enpòtan pou nou konnen sèke Anakawona te renmen anpil anpil lavi atis.
Chante, danse, li te ankouraje sa.
Limenm te patisipe nan envante pwezi, chante; 
nan òganize bèl fèt literati, 
chante, danse, nan bay areytos yon plas espesyal nan kapital Kasika li a, Leyogàn (Yagwana).
Lè nan lane 1492, Espayòl debake Ayiti,
Anakawona te plen tit :
pretrès kilt endyen pou divinite Zemès yo;
sanba ki se pi gran powèt nan peyi a;
madan Kawonabo;
sè Bohekyo;
èd-kasik nan Zaragwa.
Anakawona te òganize kèk fèt espesyal pou Espayòl yo.
Petèt li te gen anvi jwenn yon bèl kolaborasyon avèk etranje yo.
Men sa pa te mache :  blan yo te mètdam, wablè.
Yo twonpe manmzèl.
Alòske de (2) pèp yo te deside bay yon gwo koudyay anba zetwal nan syèl,
mesye yo arete li, pandan yo te fin kidnape pitit fi li Gwenamota.
Anriyèt Senmak
Bèl bèl fanm, bèl edikasyon, moun debyen.
Anriyèt deside pase yon kwa sou tout kalite sa yo,
jete tèt li nan batay pou ride nou kreye yon peyi lib e endepandan.
Se konsa li te pran desizyon pou l ale vire lòlòj sòlda franse yo pou li vòlè minisyon yo pou pote bay lame endijèn nan.
Te gen lòt Ayisyèn vanyan ki te konn fè travay sa a tou.
Se avèk anpil prekosyon, avèk anpil mètdam pifò nan yo te konn al jwe jwèt difisil sa a pou yo pa kite yo kenbe yo.
Malerezman, malgre tout prekosyon li te pran, Anriyèt te fè yo kenbe l.
Nan mwa desanm 1802, nan lokalite Depre, David Troy, yon ajan sekrè lame Lafrans, te jwe jwèt tonbe damou pou manmzèl epi mete lapat sou li.
Li fè minote l, li fè trennen l devan Katedral Pòtoprens pou yo trangle l.
Men, anvan Anriyèt mouri li te gentan di kèk bèl pawòl pou mete dife nan kè solda endijèn yo, pou ankouraje yo, mobilize yo.
Dènye rèl Anriyèt la te sèvi kouwè yon kleren majik ki chofe nanm tout esklav revòlte, tout afranchi revolisyonè.
Sakrifis Anriyèt la pa t pou granmèsi :
anpil nèg te deside vanje lanmò sa a.
Yon lane pa t pase lame endijèn te libere Ayiti, kraze lame fransèz, sonnen lanbi pou dezyèm repiblik endepandan nan tout amerik la.
Sanit  Belè
Sanit, madan Chal Belè te konn patisipe nan fè plan, nan pran desizyon pou mennen batay kont sòlda fransè yo.
Li te souvan, souvan bò kote mari l, 
se konsa, yo te arete toulède ansanm.
Solda franse yo te tòtire tou-lè-de anpil.
Men Sanit te mete fanm sou li pou li pa moli devan blan yo ki t ap tòsyonnen li.
Alòske yo te vle koupe tèt li kouwè yon vòlè oswa kouwè yon kriminèl,
li te batay ak sòlda franse yo ki te oblije fizye l.
Madan Pajo
Nan Ti Rivyè Latibonit, madan Pajo te sèvant kay Labe Vido, 
se te abitid li rantre pami sòlda franse yo, pou li espyonnen yo.
Se konsa, yon jou, alòske Desalin te vin rann Labe a vizit, Madan Pajo te aprann yo t ap vin arete Desalin,
li gentan kouri fè jeneral anchèf la siy la pou li vole gagè.
Viktorya Montou Viktorya Montou te gen yon ti non jwèt : Toya.
Li te esklav sou bitasyon Dekawo, kote limenm ak Desalin, ti neve li, yo te konn pase anpil mizè anba travay pi di ki genyen poutèt karaktè rebèl yo.
Paske yo toulède te gen yon lè ap konplote, yo separe yo :
yo te deplase Toya pou voye li ale sou bitasyon Kolon Delije.
Li te reskonsab yon gwoup esklav.
Li òganize yo pou yo revòlte.
Yo pran pikèt pou yo pwoteste.
Men yo pa te gen chans.
Yo te sènen yo.
Toya te jwenn arestasyon.
Li te oblije avwe koneksyon li ak lòt gwoup revòlte ki te sou zòd Desalin.
Madan Lamatinyè se te yon esklav fanm trè popilè nan gwo goumen ki te genyen pou batay lendepandans la.
Li te ale nan batay Lakrètapyewo. Tout moun ki te dekouraje yo, lè yo te wè Jàn, yo te gentan jwenn fòs ak kouraj anba kalite pawòl lespwa li t ap klewonnen yo.
Se konsa esklav yo te wè manmzèl kon yon fanm dife, yon flanm dife ki fè san yo tout bouyi.
Sòlda yo te kwè nan Jàn, kou yon fanm beni, kou yon moun ki pote chans.
Jàn se te kòm amilèt yo!
Descourtilz, yon ekriven ki te la, di 
« vwa sa a fè sòlda yo vin pi fò toujou, li limen nanm yo tankou yon tizon dife. Sòlda vin pi mechan ».
Panfil Delakwa, yon lòt ekriven di konsa :
« Anba gwo kout kanon ki t ap tonbe sou fò a, alòske lavi a te difisil andedan fò a, Mari-Jàn te kanpe nan tout prestans li, fizi li nan men li, ap tire, ap bay ankourajman, ap bay ekzanp.
Si Lamatinyè, mèch dife nan men l t ap riposte pou fè boulèt tonbe sou lenmi asayan,
Marijàn Lamatinyè, anplis kout fizi, li t ap fanatize sòlda endijèn yo pou yo ta pito mouri andedan dekonm fò a pase yo ta remèt lèzam.»
Katrin Flon Dapre pi fò moun, men sa ki te pase:
Depi 14 me rive 18 me 1803, gwo chèf lame nèg yo, ki t ap goumen pou sòti anba lesklavaj, te riyini nan bouk Akayè, pou tabli plan batay pou jou k ap vini yo.
gwo reyinyon sa a, se li yo rele Kongrè Akayè a.
Nan menm kongrè sa a, jou ki te 18 me a, Katrin Flon te koud drapo ble-wouj sa a, se drapo ble-wouj sa a ki te alatèt tout lame nèg y jouk yo rive nan lendepandans.
Nan tan sa a, li te reprezante tèt ansanm nèg ak milat.
Katrin Flon, yon fanm zansèt Yo toujou asosye Katrin Flon ak kreyasyon drapo a jan nou wè sa.
Epi, dapre sa pi fò moun rapòte, li te fè sa jou 18 me a nan Kongrè Akayè a.
Alòs, kit se Tirivyè Latibonit, kit se Akayè, non Katrin Flon fè pati listwa, kòm fanm ki te patisipe nan fondasyon nouvo peyi a.
Grann Giton 18 me 1803, nan yon ti lokalite tou pre bouk Akayè ki rele Mewòt,
se la jeneral Jan Jak Desalin ansanm avèk lòt chèf ki te ak li yo te kreye drapo peyi a, pandan yo t ap òganize yon kongrè.
Rezon ki fè se nan Mewòt drapo peyi a te rive kreye, se paske jal Desalin te bon zanmi yon fanm nan Mewòt ki te rele Grann Gitonn.
Se kay fanm sa a, Desalin te pran desizyon an.
Kòm nan epòk sa a pa t gen koutiryè nan Mewòt, 
jal la te voye de moso twal yo bay Katrin Flon ki te rete nan Pòtay Koujòl, pou l te kapab koud drapo a pou li.
Jounen jodiya, si yon moun rive nan lakou Grann Gitonn nan, l ap wè yon kay, fanmi li apèn rebati.
Ertha Pascal fèt Petyonvil yon 13 out.
Se te 9èm timoun anvan dènye pitit yon fanmi 10 pitit.
Moun ki te konnen li di se te yon adolesan pezib, trankil, ki te renmen solitid.
Alòske papa li te mouri lè li gen 3 zan, li te rete avèk espwa pou li jwenn papa li.
Li te gen pasyon li liv.
Li te renmen timoun nan katye li e li te konn patisipe nan jwèt marèl, sote kòd, oslè, pwen kadino.
Li te renmen mizik ak pwezi.
Li te renmen resite, powèm ayisyen kou powèm franse.
Li te gen yon memwa ekstrawòdinè.
Ertha te konn ede manman li nan travay lakay, men sa pa te anpeche li kenbe tèt klas li nan segondè tankou nan inivèsite.
Ertha Pascal Ertha te frekante lekòl primè Petyonvil nan lekòl «Sœur Anne Marie Javoueh » ak lekòl «République du Chili ».
Li te debite etid segondè lekòl « Fernand Prosper ».
Li te fini nan kolèj «Roger Anglade ».
Li fè etid dwa li Gonayiv nan lane 1971. Li remèt memwa sòti li epi li defann li devan yon komite.
Se te premye fanm ki te avoka, premye fanm ki te manm bawo Pòtoprens, premye fanm Jij nan peyi Dayiti, premye fanm nan Kou Kasasyon, premye fanm Prezidan peyi nou.
Nan lane 1973, Ertha te marye avèk Ernst Trouillot yon gran avoka, ekriven, jounalis. Li gen yon pitit fi.
Nan lane 1972 Madan Ertha Pascal Trouillot te pibliye avèk mari li yon liv enpòtan « Codes de lois usuelles ».
Nan lane 1990 li soti tòm II «Codes de lois usuelles» Madan Trouillot te ekri lòt liv ankò, pou pi piti 4 liv.  Ertha Pascal Trouillot te prezidan nou 13 mas 1990.
Li te remèt mayèt la jou ki te 7 fevriye 1991.
Se te jeneral Herard Abraham ki te bay Ertha Pascal envestiti;
21 kout kanon, woulman tanbou te vin salye Prezidan Ertha ki ta pral gouvène yon peyi malad.
Se pa te fasil ditou, men li reyisi fè eleksyon onèt, demokratik, kredib, bagay Ayiti pa te gen depi lontan.
Jounen jodiya ansyen Prezidan Ertha Pascal ap viv lakay li, nan katye Kriswa, kote l ap ekri liv, l ap prepare konferans, l ap bay sè ak frè legliz li konsèy pou yo byen viv lafwa yo.
Se konsa n ap fini avèk bèl konsèy sa a, Prezidan Ertha te sere pou nou: 
«Wout la difisil epi mòn nan wo anpil.
Men bèl flè santi bon an ki pouse anlè nèt la, li p ap janm pou moun sa yo ki dekouraje, ki rete nan ren mòn nan ap vale van.»
Michaëlle Jean 
Michaëlle Jean te fèt Pòtoprens nan lane 1957.
Li te gen 11 lane lè li kite Ayiti. Li te bije kite peyi a, pran ekzil Kanada. Apre kèk mwa, li te voye chache madanm li ak de pitit fi li yo, Michaëlle ak sè li. Se te nan ane 1968.
Papa li ki te pwofesè filozofi Pòtoprens te sibi tòti sou papa Dòk.
Fanmi an te reyisi reyini epi yo te tabli Thetford Mines nan pwovens Kebèk. Apre, fanmi an mouv Monreyal.
Kite Ayiti se te « yon gwo blesi » pou Michaëlle ki te deside fè soufrans sila a sèvi levye pou vanse pi devan.
Apre yon premye grad inivèsite :
Bakaloreya nan lang espayòl ak italyen, li frekante Inivèsite Monreyal, kote li fè yon metriz nan literati konpare.
Apre, li fè yon espesyalizasyon nan lang ak kilti italyen :
Inivèsite Pewouz (1982), Inivèsite Florans (1984), Inivèsite Milan (1985).
Lè li tounen Kanada li te anfòm pou bay kou nan Inivèsite Monreyal la.
Epi li fè yon kout volan, li kite ansèyman pou metye jounalis.
Se konsa li rantre nan televizyon « Radyo-Kanada ».
Li patisipe nan plizyè emisyon pou okipe yon plas nan kè tout Kanadyen.
Li patisipe nan plizyè film nan kolaborasyon avèk mari li Daniel Lafond.
Li patisipe nan plizyè emisyon sou Ayiti :
Nan repòtaj eleksyon 1987 li manke pèdi lavi l anba bal atoufè nan Pòtoprens.
Paske li pa te kapab fè pitit, li te vini Ayiti pou adopte yon ti fi :
Marie Edèn ki jodiya gen 6 lane.
Michaëlle poliglòt :
li pale, li ekri 5 lang :
kreyòl, franse, angle, espayòl, italyen.
Li konprann pòtigè.
Kòm benevòl li te renmen bay tan li pou ede fanm ki nan pwoblèm, timoun ki nan mizè.
Li resevwa pase 10 dekorasyon ak distenksyon onorifik.
Jedi 4 out 2005, lakataw fè taw nan tout Kanada.
Premye Minis Kanadyen an Paul Martin anonse nominasyon Michaëlle Jean kòm Gouvènè Jeneral peyi Kanada.
Se yon gwo reskonsabilite ak yon gran lonè pou Michaëlle.
Men tou se fyète ak lonè pou Ayiti ki gen yon pitit li ki pral okipe plas onorifik ki pi enpòtan nan Kanada.
Paske pòs Gouvènè Jeneral la se :
- reprezante Rèn Angletè a nan Kanada avèk tit kòmandan-chèf lame Kanada a;
- vizite militè kanadyen yo ki nan peyi etranje epi remèt yo dekorasyon;
- fè pwomosyon inite nan Kanada ki gen 10 pwovens plis twa teritwa;
- aprann Kanadyen yo pou yo fyè peyi yo Kanada epi pou yo travay mete kanpe kominote djanm ki gen kè nan men;
- disoud palman an ouben mande chèf opozisyon an pou fòme yon nouvo gouvènman lè sa nesesè;
- prezide seremoni asèmantasyon Premye Minis, Jij chèf kousiprèm, konsèy minis yo;
- resevwa lèt kreyans anbasadè ki vin reprezante peyi yo nan Kanada;
Gouvènè Michaëlle ap gen 2 rezidans ofisyèl :
yon palè nan mitan yon pak 32 ekta bwaze ak 10 000 pyebwa nan Otawa kapital federal la, nan pwovens Ontaryo;
ak yon lòt palè nan vil Kebèk ki se kapital Pwovens Kebèk la tou:
chato Lasitadèl nan plèn Abraham.
Michaëlle Jean Gouvènè Jeneral gen yon drapo ki gen premye plas, devan drapo kanadyen.
L ap gen 170 moun sou zòd li pou ba li tout sèvis li bezwen nan travay Gouvènè li.
Anplis salè pèsonèl li, li kapab itilize yon bidjè 19 milyon dola kanadyen, toujou pou bezwen travay Gouvènè li.
Apre tan Michaelle Jean pase nan travay gouvènè jeneral nan peyi Kanada, li te okipe pòs sila yo :
• Anvwaye espesyal pou INESKO nan peyi AYITI (1e Oktòb 2010).
• Prezidan Konsèy Administrasyon Enstiti Wotzetid Kebèk nan Inivèsite Laval (Oktòb 2010).
• Chanselye Inivèsite OTAWA (7 Novanm 2011).
• Temwen Òganizasyon Entènasyonal Frankofoni nan Je Olenpik nan kapital peyi Angletè, Lond (Avril 2011).
• Sekretè Jeneral OIF (Òganizasyon Entènasyonal Frankofoni) (20 Novanm 2014).
Bravo Michaëlle!
Kenbe fèm!
Pa lage !
ANNOU KENBE PA LAGE!
Kenbe fèm!
Mari Michèl ap di nou kouman li rive pèdi janm li:
“M te lakay avèk Leyanda, ti nyès mwen ki gen twazan.
Lè kay la tranble a, tout mi yo tonbe.
Mwen kouri jwenn Leyanda 
epi mwen pwoteje li avèk kò mwen.
Anpil gravwa te kouvri mwen.
M pa te ka bouje.
M te santi anpil doulè.
Epi Leyanda te gen anpil perèz.
Mwen sere li pi fò epi mwen pa sispann pale avèk li, yon jan pou mwen ba li konfyans.
Nou rete konsa tout nwit la”.
Leyanda sòti anba dekonm yo san yon ti blese.
Men Mari Michèl te gen janm dwat li krabouye.
Lè nou te rankontre li, li t ap soufri ak doulè.
Men li te tenn fas ap pote rekonfò bay lòt blese ak fanmi yo.
“Wi, mwen tris, men mwen jwenn tout fanmi mwen.
Mwen sove ti nyès mwen an.
Epi mwen gen lavi devan mwen.
Sa mwen swete se yon pwotèz pou mwen retounen lekòl epi yon jou vini otèsdelè”.
Èmit se yon ti restavèk.
Gen katran depi manman li te bay li pou li te kapab gen yon lavi miyò.
Men ki lavi miyò?
Chak jou se baton, travay san pran souf ak grangou.
Depi latè a tranble, bagay yo vin pi di pou li.
Si li dòmi deyò, si lamanjay vin pi ra se li yo voye fouye anba dekonm.
“Se mwen yo voye chak jou andedan kay kraze a al chache kèk bagay.
Se gwo danje.
Mwen pè.
Men mwen oblije ale.
” * * * Starling gen 8 lane.
Avèk paran li, li jwenn refij nan lakou Primati a.
Se la l ap jwe avèk nouvo zanmi li fèk fè yo.
L ap jwe, konsa li ka rive bliye pou yon ti moman lavi di ki genyen depi latè tranble a.
“Jou sa a m t ap fè devwa mwen sou balkon lakay.
Papa m te nan travay.
Manman m te ale nan makèt.
Wòch, grava tonbe sou kaye mwen, sou liv mwen.
M te kon yon egare.
Lè m gade,
kay la te kraze epi m te nan mitan dekonm”.
Nan jaden Primati a, gen yon gwo kan refijye.
Yon kan ki la pou dire epi ki kapab fè kèk jou anvan refijye yo deplase.
Akote bougenvilye yo, anba flanbwayan yo ou jwenn tant yo, tonèl yo, ak pwela yo ki aliyen kòrekteman.
Estefani ki gen 25 lane, yon animatè nan eskout Ayiti ap esplike:
“Lè nou rive la a, mèkredi 13 janvye te gen plis pase 4 000 moun, youn sou lòt,
se te dezòd, tèt chaje nèt ale.
Mwenmenm ak frè mwen, Jinyò, yon animatè eskout tou, nou met men, nou fè tout moun met men pou bagay yo chanje.
Priyorite a se te:
lòd, disiplin, òganize èd, mete solidarite ant moun yo.
Depi 22zè kouvrefe.
24 sou 24 ekip sekou a ap fè enspeksyon nan tout kan an.
Nou reyisi mete ekip pou planifye distribisyon èd, dlo, manje.
Nou reyisi monte yon klinik».
Estefani ak frè li Jinyò, yo te jwe wòl majistra nouvo vil sa a.
Mari Terèz ap fè lanmò filalang paske li fèk kare ap bay lavi.
Li se yon sajfam.
Nan latè tranble sa a, menmsi li pèdi 4 pitit sou 8 li te genyen, li pito mare ren li pou bay fanm ansent sekou.
Se Kanapevè!
Gade fanm sa yo!
Yo se lespwa pou peyi a.
Yo se ven fanm:
bòt nan pye, kas nan tèt, pèl, pikwa, bouwèt;
yo la, y ap debleye.
Wi yo vle travay,
yo vle vanse pou yo bliye doulè a, pou yo donte chagren yo.
Fabyèn se youn nan yo:
kas jòn, yon souri ak bèl dan blanch li,
l ap bay tout lòt yo kouray, li la dyanm, l ap travay.
Men lè ou fouye zo nan kalalou, Fabyèn gen 28 lane epi li fèk pèdi mari li nan katastwòf la.
“Mari mwen te lakay.
Mwenmenm m te nan mache.
Li mouri anba dekonm.
Yo ranmase kò li ak debri yo, nan yon loudè pou yo depoze li nan fòs komin.
Sa fè mwen lapenn, mwen pa te gen mwayen pou mwen te antere li avèk diyite”.
Malala Yousafzai
9 oktòb 2012, pou pini li dèske li t ap defann dwa fanm pou ale lekòl, taliban atoufè fè atanta sou Malala.
Li te blese byen grav pou li mouri.
15 oktòb 2012, yon avyon espesyal mennen Malala Wayòmini.
Li jwenn swen nan lopital Rèn Elizabèt, yon lopital espesyalize nan opere sòlda ki blese nan lagè.
3 janvye 2013, Malala te kite lopital Rèn Elizabèt pou kontinye pran swen lakay.
2 fevriye 2013, Malala te tounen lopital la pou yon lòt operasyon nan tèt, yon operasyon ki dire prèske senkèdtan.
Doktè yo di sa kapab pran 18 mwa tretman ankò anvan yo fini repare anpil domaj bal la te fè nan tèt Malala.
Men, 2 fevriye 2013 la, Malala ofri nou yon bèl mesaj nou ta dwe kenbe nan fon kè nou pou lavidiran.
“Grasa tout priyè yo, Bondye ban mwen lavi pou yon lòt fwa.
Se dezyèm lavi pa mwen.
Mwen vle ede, 
mwen deside sèvi lòt yo.
Mwen vle pou tout fi, tout timoun jwenn ledikasyon.
Nan lane 2014, Malala Yousafzai resevwa ak Kailash Satyrthi Pri Nobèl Lapè.
Li te gen 17 lane.
Naomi Osaka Naomi fèt nan vil Osaka, peyi Japon.
Li fèt 16 oktòb 1997.
Naomi se non li, 
siyati li se Osaka, non vil kote li fèt la.
Non Naomi a sanble avèk yon non ayisyen.
Sèke papa Naomi, se natif natal, yon moun Jakmèl, peyi Ayiti.
Li rele Léonard François.
Se manman Naomi ki moun peyi Japon.
Lè Naomi vin gen twazan, paran li demenaje ale viv Nouyòk.
Yo vin abite Long Island, New-York (Long Aylann, Nouyòk).
Se la Naomi te ale lekòl primè, nan lekòl Elmont Alden Terrace .
Se sa ki fè Naomi pale angle a kòmsadwa.
Men Naomi konprann Japonè menmsi li pa pale li twò byen.
Li konprann kreyòl la byen tou, paske grann li, sètadi manman papa li, te abite avèk fanmi an.
Lè m di fanmi an: se papa a, nou konnen non li ak siyati li deja,
se manman an ki rele Tamaki Osaka, epi se gran sè Naomi ki rele Mari Osaka.
Fanmi an se te yo 4 la, lè yo te abite Japon.
Men, rive Etazini, grann nan vin agrandi fanmi an.
Yon grann ki te konn fè manje koupe dwèt.
Yo di jouk jounen jodiya Naomi renmen manje kreyòl nou yo anpil anpil.
Epi grann lan te abitye pale kreyòl la ak 2 ti medam yo.
Manje kreyòl, pale kreyòl :
nou tou wè Naomi se ayisyen nètale.
Epi li renmen Ayiti.
Li di se yon kote ki tèlman akeyan, ki tèlman diferan.
Kite kantik annou pran priyè.
Naomi se yon fyète, se yon modèl pou nou, timoun kouwè granmoun peyi Ayiti.
Li se chanpyon,
li se vedèt nan espò yo rele tenis la.
Li genyen anpil chanpyona, anpil twofe.
Ayabonbe!
Li gen fyète orijin ayisyen li.
Se konsa li te derefize jwe yon match tenis enpòtan pou pwoteste kont polisye blan ameriken k ap maltrete, k ap toupizi, k ap touye nwa ameriken yo.
Bravo Naomi!
16 oktòb 2020 an fè Naomi 23 lane.
Se premye fwa nan istwa tenis entènasyonal la nou jwenn yon jèn fi ki chanpyon byen bonè konsa avèk sèlman yon 23 rekòt kafe anlè tèt li.
Mari gran sè Naomi an, jwe tenis tou.
Se papa a ki te aprann yo toulède jwe tenis, nan kòmansman.
Ane apre ane se te anpil disiplin, anpil antrennman, anpil volonte ak anpil kouraj ki te rive mennen Naomi sou podyòm viktwa a.
Mari ak Naomi patisipe 2 fwa nan konpetisyon, youn kont lòt.
Mari te genyen premye tounwa tenis la.
Men Naomi te bat gran sè li dezyèm fwa a.
Mari ak Naomi gen anpil respè, anpil renmen, anpil fyète youn pou lòt.
Yo fè yon sèl kòt fanmi. Ala sa bèl, lè manm yon fanmi se zo kraze nan bouyon!
Nan tout istwa foutbòl fanm, se premye fwa yon ekip fanm nan Karayib la, Ayiti, te kalifye pou FIFA nan kategori mwens pase 20 lane.
Nan zòn CONCACAF la se toujou ekip fanm ki sòti nan Amerik di Nò, ki ap domine sitou ekip Etazini an, li pa janm fè yon match nul, ni pèdi yon match.
Men, jwè U-20 yo ki sòti Ayiti te ba yo yon bon leson Vandredi 26 Janvye 2018 la.
U-20 U-20 Ala yon bèl Istwa U-20, ala yon bèl istwa!
Yon Istwa ki plen ak kè kontan tout Ayisyen alawonnbadè.
Se yon istwa ki pral pote bay, atravè lemond antye, yon pi bèl imaj Ayiti.
Se yon fyète pou nou Ayisyen lè nou wè viktwa ekip U-20 nou an, nan Monreyal, kote yo frape atè timedam Kanadyen yo.
U-20, se pou nou gen fyète kilti nou!
Se pou nou gen fyète drapo nou!
Se pou nou gen fyète lang nou!
Sankonte fyète siksè nou Monreyal.
Epi, annavan, san pran souf.
Grenadye alaso 
pou yon pi bèl viktwa pi devan!
Goumen, batay, epi genyen, pou nou menm medam, men pou peyi nou, Ayiti cheri.



