Lalin maldyòk plòtonnen lavi tyovi an chatpent
Mwen sonje se te yOun bèl samdi aprèmidi mwa mas, sa fe 22 an.
Larivyè kata Wòch galèt nan lapresman pou koud senfoni charye rèl tanbou wotè bonèt palmis
Male.
badichonnen movezè
mwen gen fòs pou mwen andire.
Gen de lè m'rete M'ta pran latè ba-l
Se poutèt sa mwen ranmase li, mwen rantre nan amoni akò tanbou ki ap fete nan fon kè mwen pou ou a.
boulvèse zantray mwen k'on nòde
Nan briz dantèl lanmou
men rèv li se latriye mo monte k'ap deplòtonnen fös nou
Twaze dyòl maldyòk Dwèt madichon fanm
TankOU ou konnen li, mwen gen lontan mwen an trimen anba kwa distans ki separe nou an, se pa jodi a mwen ta kite-l tonbe.
Se tout estasyon sa yo map pase younn apre lòt, pafwa de osnon twa ansanm, pou mwen wè si nou va rive bati tout rèv nou yo.
Soul, mwen pa sonje tout detay epòk pèdi sa a.
Se te fason pa Mòn Lopital pou lite lage dlo je-l sou youn orevwa ki ta pral vire vitametènam. Oubyen tou, se te lason pa- pou'l te di nou: « anmore pa tire foto-m ».
epitou pote youn lòt dimansyon nan travay bèbèl anndan lanng kreyòl la, ki ap grandi ar lèch nan literati peyi Ayiti jounen jodi a.
Mwen konte sou ou.
Chak jou nou leve
Soul machè,
Galèt tounen chanson kou lagete nan womans
Se lè sa a tou rev nou yo và rantre nan youn dimansyon, kote laj nou va koule dlo fre tanperans sou tout sanou reyalize ak sa nou p ap gen tan fin reyalize.
pou zile nou biye
M ap panse.
Tè a tou blan ak lanèj epi li frèt pi mal pase mab.
ou chape kò-w
Chante nouvèl lanmou nou toupatou
Rèv san fontyè
kouman pwezi, pwozpowetik, filozofi, lespwa ansanm ak lanmou ka marye ansanm pou limen plezi nou, pasyon nou
Lesiv defigire men-l
Rev pou fanmi nou
kenbe red Soul.
Ki ap pase
fò ou konnen konbyen kalfou Jipon-l janbe konbyen flanm li travèse anvan bonèt li chavire
Men cheri
Chak kou ou ri
Senloran pa sale
n ap pran fre peyi nou lotbòdlo.
Kanta pou kantik kretyenvivan menm, se agogo tande zorèy nou konn ap ranmase yo.
Ou kanpe lespri-n Zetwal sèt branch ou paweze limyè nan lavi nou
Konsa, mwen fenk kare ap repete: manman se manman"'!
Degrennen
Bonjou Soul,
San youn plim je-n pa rache
Fè laviwonn venn mwen
Mwen kite ou ak anpil lanmou
Pawòl vanyan ou fè nich dedwane etensèl sou rekòt nou
Ou depoze-m tou dousman
foto ou pran woulib sou glas fele larivyè jele
nan sous dodo meya
Jodi a lespri ou sele-m pandan tout lajounen an, li pa bay bonnanj mwen souf pou li pran youn kanpo. Lòloj mwen tèlman ap bay sakad pou ou, se kòm si nou te chita kotakòt, kou kòkòt ak figaro, nan pye mòn lopital, kote lanmou younn te tanmen tire tèt pou lòt.
Ou nouri lespri-n
Ife pou Soul.
ZILE NOU IV
sou tèt kamyon bwat
jou estasyon brimad nou
Semėl jounen-l manje pousyè vale kalfou twoke twokèt pou chay
Ou te ban mwen youn bèl bo ak tout kè ou.
Peyi isit, Soul, se youn vil pòslèn nan mitan youn kapital frajil.
Kay la pa te gen chat. Youn alevini laperèz, an chatpent, mare katòz anndan-m. Se ak grenn asosye sa a mwen tap tann rive marasa yo.
Lasyans gen pouvwa detekte tout kalite son,
Pou Hugues Lamour ak Garry Gauthier
Soul,
Pou youn monnan
Lannuit pete eskonbrit
bouldoze wout limyè
Pou Yvon Lamour
Gwo Bo !!
k'ap pran swenyay lannou anba pye lalin mwadme
santiman ki mache men nan men ak rèv, volonte, konsantman epi entansyon fm pou chanje sosyete kote nou ap viv jounen jodi a.
« Se tann kife kuit »
« Se kan ou pran ou konnen !»
nan tout zantray latè
Depi opa
Kèlkeswa rèv la Soul, depi imal pati.
Flè woz pèdi bòday limen-tenyen
Epitou se nou tout ansanmn ki ta renmen lanmou an eskive tout move kou, jouk kwaf li rive monte sou fotèy "Pekou ak Da'.
Kòm pa gen anyen ki kab fèt pou chanje kondisyon tan prezan an,  nou dwe pote sèkèy reyalite kè sere a ak kouray, men ou va toujou sonje li difisil pou mwen bliye chay souvnans ou ap fose mwen efase nan pli memwa mwen an.
Pou Nounous
MIYAMI
Larivyè woule
Fanm mennen lavi
Tankou youn panzou
Pou papa-m
men fök ou kontinye wout ou.
Larivyè nan nas
Nan epòk bèl mèvèy ki ap defile nan memwam pandan mwen ap pale ak ou la a,
Poudre wòch galèt
Chak fwa senmafò fè nou siyon lespri-m vwayaje
Soul machè.
Pandan nou ap li lèt sa yo, nou va dekouvri, nan bon jan rasin,
Soul,nou chak se youn may nan gwo chenn lavi a. Chak fwa younn nan nou faya nan move kondisyon, se nou tout ansanm ki deroute. Konsa tou, chak fwa younn nan nou fè youn pa nan direksyon limye, se chemen li ap trase pou sila yo ki nan wout ap suiv li.
Pi bèl amoni an, se amoni ou kreye anndan pwòp tèt ou pandan ou ap analize tout aksyon ou ansanm ak tout kalite pawòl ki abitye soti nan bouch ou.
an remolin pou fè-m zyedou Kòn lanbi-a sonnen
Pami etensèl souvnans ki rive jwenn mwen aswè a se Tajmahall, Lexington, Seacaucus, Dorchester, Hayott, Randolph ak Blue Hill ki viwonnen-m epi vin pale ak mwen sou chètout prezans ou. Chak rejyon sa yo mache ak vibrasyon pa yo. Poutan, mwen pa kab nonmen non Lexington san mwen pa kite Hamilton detounen-m nan siyay li epi fe mwen santi youn malèz anbachal ki toujou brime apeti ou. Poudayè, se fôt ou. Akoz imajinasyon ou ki mete ou nan kè sote, ou kontinye asosye rivyè sa a ak youn reyalite depaman. Epitou, pou jan ou maton sou vijilans ou, mwen ap mande tèt mwen, kouman ou ta vle mwen ta jwenn tan pou mn al bouloze nan lot patiray san ou pa ta gen tan rale-m nan lonngvi ou!
nan glise arebò pafouten lonbrit ou je-m fè youn lalad
Lasoustijo
Sonje sa ou te di anvanou te ekri Zile Nou:
Ou se youn manman sous ki koule dous nan pèlen karès mwen
Nan voye wòch monte bwote dlo desann
Pou di w sonje bèlantre tout ti pyebwa ki konn vin apiye fatig yo nan ren gwo pye bwatchenn lan
« Bra manman pa konn move pitit ».
Ki ap ponmen
Nou aprann vwayaje tout wotè nan chak branch van san nou pa deplase. Konsa tou vwayaj nou konn fèt longè youn direksyon nou te deja chwazi. Nan kèlkeswa fason nou deside deplasman gen aprantisay. Aprantisay gen pisans donnen bèlbèl ak bèl mèvèy. Kòm pyèsmounn pa Janm sispann aprann e konsidere vwayaj nou an tankou youn mouvman enfini nan kab nan epas ki anvlope nou an. Konsa, prensipal travay nou sou late, se konstui tout sa ki bon ak sila yo ki nan anviwonnman pwoch ansanm ak lòt ki pa dòmi leve nan menm kò kay ak nou epi ki ap vwayaje pou yo konstui lavi yo.
Mwen renmen ou cheri!
san pye ni kò, anndan fey liv ki te ekri nan lanng etranje
Sepandan, ou pa dwe janm bliye sa, jounen jodi a, se twa timounn yo ak mwen, nou kat la ki pran nan eto.
Youn lanm an releng deplòtonnen lanmè Karayib
Pawòl li klete
Oumenm, ou di-m: Pwomès ou ap liminen.
Flanm yo ap vin pi bèl.
Bòn fet Soul epi
Souf li se kout lè
« Vitman bon lantman bon Se de bon ki fè bonbon »
« Sa ki nan kè yanm se kouto ki konnen-l »
Senloran kanpe ankwa Sou lanng mwen
Alòs! Kenbe, Soul,
« Twò prese pa fe jou louvri »
Nou se zile Karayib
Poutan Latibonit degoute tak Lagrandans akoukouman nan kalbas
Mwen pa kab tann repons ou anvan mwen ekri ou, paske mwen vle tounen sou memo ou te voye ban mwen an.
toupatou kote lavi ak lanmò ap twoke kòn
Wi Soul! Se konsa.
Youn ti van antyoutyout yaya kò-|
Lalin depaman
Pito tè a glise pou youn kòt fanmi k ap mache men nan lamen, tan pou li ap deboule ak youn manman twa pitit ki ap tann youn papa etidyan.
LÈT SA A SE POU OU
Pou pase akwarèl espwa yo
Sepandan, lè distans desanlye konplote ak reyalite lavi a, chay responsablite yo toujou kapote sou zèpòl manman.
Penitans mwen te kòmanse sou teras la, depi mwen te ba-w pawol mwen tou pre pye kenèp la.
m ap toujou di: « Manman se manman »!
Se jou sa a, malgre kè mwen te makonnen latètopye ak laperèz,
Ife monchè,
Pi bèl amoni an...
Menm lè tout rèv sa yo fin kanpe, nou pa dwe kanpe.
pa dekouraje.
Se youn sityiyasyon ki nòmal.
Anvan pou rèv satiyèt reyalite, li dwe reziste anba tout kalite tribilasyon:
Mwen sonje jou sa a tankou se te jodi a.
separasyon,
Eksperyans sa a se repons sou youn pwopozisyon mwen te fè kanmarad lè mwen te mande yo pou yo eseye kategori lèt nan branch kreyòl literati Ayiti a.
Li pa te ni twò Iwen ni twò pre lavil.
flanm yo ap vin pi bel
chire tan an
Poudayè, pawòl la di:
Pou manman-m
Sou tèt sous fanm ou
ou vlope-m, souke-m
Madan sara fè ovètay pou po pistach
« Dèy o ! N'a rele dèy o ! Ayiti ! »
Men nan kè-m !!!
Marasa twa a Se branch nou
yo chak gen fason pa yo pou yo rapousuiv chemen yo.
Mwen kontan anpil ou manbre rezistans ou pou w tann mwen.
maladi,
Ife monchè,
men rèv nou mouri nan pasaj
paske, depi lòt mounn lan rale kò li, amoni an ap vapore kou lawouze anba solèy cho.
«.. Nou se papiyon n'ap voye nouvèl ba yo »
Mwen rekòmanse ekri lèt sa a twa fwa deja. Chak fwa mwen manyen plim nan pou mwen bay lespri mwen lez kò li, pawòl mwen soti depaman ak lide mwen. Tanto se mo yo ki pran kouri pete vakam ri. ou ta di yo pran pli satiyèt pou lage mwen toutouni ak ri. Tanto pawòl mwen mache tèlman dri, ondire yo vle lage mwen nan mera
Ou disparèl
nan kolye timounn karèm
elatriye.
kòtakòt ak gason bab pou bab ak ranyon dife
sou lorizon pral balize
Soul
Syèl la bese ba anba solèy kale bobis
Pou Daniel Boukmann ak Max Rippon
youn ti basen mezi laj nou kote latè pa te bezwen abiye pou lte anbome-n ak pafen kò-L.
t'ap vante nan bouch mwen
youn domèn kote alapapòt zwazo ak van konn dekore vwa yo pou yo di-n one.
Gwo bo! Se te Soul, ki renmen ou anpil.
Mwen di mwen pa kab fe ou okenn pwomès, paske tankou ou konnen li, menmsi kè nou ak tèt nou ap viv nan menm espas,anba gouvènay santiman,
zetwal lanėj
Youn etidyan san lekòl pèdi lapawòl nan Titanyen
trase chema fedatifis
Lasirèn fèmen je-l
Konsa, nou fenk kare ap tire so ak lavi.
Vèvè Ogoun Feray
Ou nan lavi-m
pou nou file grenn nòde
ak rèv mwen an migan
Pou Maximilien Laroche
Lè fanm vanyan ap mache li pòtre ak Manzè Lavi
Chemen mwen vle reflache nan imajinasyon ou aswè a, se chemen jaden Mòn Lopital,
Mil koulè nan kè-m
Kèlkeswa laj, kèlkeswa grandèt youn pitit, pa gen tay sakrifis manman-l pap konsanti pou byennèt li.
Poudaye, nou pa te janm panse ta gen youn jou ki ta rive nan lavi nou, kote nou ta vin ap pataje konesans nou ak timounn nan amerikdinò.
Aswè a, ni mwen ni ou, nou younn pa nan pye Mòn Lopital:
nan siyay lanmou-n?
Youn chalè san limit fè remolin
Wi!
Sou po bouch ou
Ou klere chemen mwen
Mwen konprann tout pawòl ou yo.
Jou samdi ou te ban mwen youn sipèb bo a, younn nan siy vizib akò lanmou nou an, se te fèt nan kè ak nan lespri nou.
Solèy kase koub aladriv
pi wo pase fetay solèy
OU BENI
N ap vanse.
Monte apik
Ki ka ban nou zèl toutrèl Pou n' monte nan syèl
Nou va pale youn lòt jou.
Men li ka fè kè nou Mache kòtakòt Anba repozwa lanmou
Pou Julio J Pierre ak Nicolas Hyppolite Jr.
Nou se zile Karayib
Larivyè Grenye
Pou Wilner Morisseau ak Kénel Hyppolite
Mwen Swete w' kontinye mache bradsi-bradsou ak larezon.
Pandanstan, tout branch bwa lonbray nou yo dwe fin boule nan fè chabon, bati kay, fè mèb epi tè a, manmèl lavi, ap deboule nan dlo. Se domaj!
men li p ap janm rive mezire degre lakontantman youn manman devan premye rankont li fasafas ak timounn ki fenk sòti tou cho anndan li an.
Tankou lalin mwa jen
nan Lakou plètil fanm leve nechèl wotè van k'ap bale wouze
Senjera
yo grandi bèl balejoudlan trese lespwa nan zòrèy zetwal andòmi
ZILENU II
Nou t'ap konte pa
Konsa, nou va tounen marasa dosou dosa nan rasin dlo, metrès tout fom lavi sou latè.
Syèl la te demwazèl
Zèl distans ou Trennen
Chak fwa mwen ta vle demanbre, pwomès sou teras la, pyekenèp la louvri memwa mwen disètlajè.
Nou te nan domèn nou
Larivyè rido biske-l
Lanng tenèb yo di: ou pran pretèks etidyan pou ou kanpe lwen.
Mònlopital
Anpil fwa lè de mounn ap viv nan menm kay pandan lontan, yo toujou rive nan youn pwen kote santiman dantan yo vin degrengole pou yo bay abitid plas pou li vin kale wès.
"Lè ou ri, cheri,
« Ak pasyans n'ajwenn tete founi »
Fè lago Ak chak branch cheve nan tèt mwen
Chalè lanmou ou se fôs nanm mwen
Soul.
nan tout ti tou nan kò-m
pa respekte pè pap
pandan y' ap lage tout frechè kò yo ban nou ak lareverans katsezon an!
Pye mwen te lejè.
sou youn michan twal arenyen
kenbe pa lage.
Gwo Bo
Selman Ife! Nou pa ta renmen pann nan okenn kou siprann.
Foumi fou ekri kout batwèl lavi sou tout mi Kwòm avni
Si ou sonje byen, se sou bèl galèt sa-a nou konn kite je nou pale pou bouch nou etan n ap reve tout sa nou te ka fè, tout sa nou pa te fe ak tout sa nou p ap janm rive fe.
Vire tou won
Se anndan ou pou li ye.
Nan kè-m mezanmi youn rivyè ap charye mizè tout anndan latè
Bonnanj mwen nan sèp
ban-m payèt
Ant syèl ak tè mwen ta pe flote.
FANM
Chante a di nan Nouvòk solèy mache tèt anba; sepandan, nan Monreyal, se sou glisad nap mache.
pou ranmase youn ponyen dlo nan panyen lavi
Ou mande-m pou mwen tann.
mete youn ti flè ilan ilan sou lonbrit latè pou-l bay lavi payèt
Li posib pou ou apiye sou lot mounn pou ou kreye youn amoni avèk lòt mounn:
Pasaj silans sa a, se nou tou de reyini nan youn sèl mounn ki ap grandi nan jaden linivè. Konsa, mwen dwe kontinye grandi jouk mwen rive devlope kapasite aprann mwen. Mwen dwe aprann viv ak pwòp tèt mwen, kòm vwayajè solitè anndan limit ekzistans mwen. Se lè sa a tou mwen va rive konprann mwen granmounn tout bon.
bon jan machin alawonn
Dan sere.
Mwen prale ak kè sere.
ZILE KARAYIB
P.B. (Pa bliye) : Lavi gen chemen dekoupe, nou pa janm konnen kote li ap mennen nou.
Anfet, nou konnen nou p ap janm rive reyalize tout rèv nou, paske nou pa ka rive menm wotè ak lapèfeksyon.
Semans wongòl
se trennen m ap trennen-l.
Laj ap antre sou nou, se vre, men kap lanmou nou dwe kontinye monte apik nan syèl eksperyans nou kote bwamitan pasyans nou pral fè li gwonde nan youn espas nou va rive kreye pou nou de nan zile jaden kò fanm ou
Chak fwa mwen pare kabann
Timounn yo konte sou ou.
Mwen wè ou
vapè semans ou anvayi bonnanj latè ak youn lame etensèl k'ap chante ritounèl youn senfoni ki pa vle fini
men amoni ki fonde apati relasyon ou ak youn lòt mounn ap toujou tanporè,
M'ta zengzeng latè ba-l kristè pase youn kouch poud zetwal nan figi latè
Sèl konpayèl yo
Pou Kéder ak Gaetjens
Se petèt sa ki fe lapli yenyen an ta pe swente anba kouvreli mwadme a.
pou Vilbrun Romilus ak Jean-Daniel Joël Chouloute
Men si pou santiman yo retounen monte teren an nèf kou nèf pwen, fòk tou de (2) mounn yo rebati frechè jenès yo nan lavi lanmou yo.
Bèl krinyè lankdechin tout koulè
Nou kwaze leuit ak rèv nou sou boukan rasanblemen
zetwal tap trese ribanbèl..
Apresa, ou pral kòmanse fè swè pozitif pou tèt ou. Se konsa ou va rive aplike demach sa yo apati reyalite lavi ou.
«Twafey twa rasin o! Jete bliye ranmase sonje !»
Syèk pa touye, se pa jou ki ta abonocho pèsonn.
Toto Bissainthe
Sa se mistè lavi! Se poutèt sa.
Paske, nou te renmen peyi nou, Ayiti T'oma, epi nou te toujou fë gwo rèv pou li.
Limyè lespwa
Sèl sa mwen konnen, se te youn samdi bèl solèy tankou nou konnen li lakay, youn samdi ki pa sanble ak jounen jodi a.
nan kè solèy dyaman
An dappiyanp souf kontantman vwa ou
M'ale,
Nan sous dodomeya Kwape lamizè  Tvaze dyòl maldyòk Dwèt madichon fanm Pa respekte pè pap  Le fanm vanyan ap mache  Li sanble tèt koupe Ak manzè lavi
trese riban dife
Ou monte lespri-n
Chak lanm rèy
lanmou nou grandi
sou miluisankat kuis
Men youn jou, nou va tande pasyans nou ki ap tire lobe lakontantmnan sou tout longè Vout Laginode.
ak Jean-Robert Placide
Kidonk, nou kondane pou nou kontinye reve.
Paske, se konsa mwen toujou rive fofile tout pawòl mwen pa gen tan di ou nan limyè lespri ou.
Men, bonnanj mwen va bay bonnanj ou kristė, menm jan li toujou fè- pandan tout peyòd lesefrape distans manchlonng ki soude ekzistans nou an.
Ban-m
Nan peyi malfini
Jodi a mwen ap gade nou, epi mwen pran konte wonn doulè lavi a kite sou nou. Refleksyon, chagren, estrès ralanti piwèt nou. Poutan. se menm nou menm lan avèk menm kè sote a ki ap boukannen pasyon nou nan chalè sann plezi nou. Ou vin mi nan men mwen, se vre, men awòm ou pi kandi.
Male!
pou Medjine ak Mendjaly
Kouray ou simaye plan solèy San rete nan jaden konesans nou
"Mize nan wout pa di kont, se rezilta yo ki konte".
Ou sonje <William»? Ou sonje kodak li a?
Nou ap tann ou tankou tè sèk ki ap rapousuiv lodè lapli.
va ban mwen lapaset
ranje kò yo an resò sou tab sous lavi a
Ou se youn chelèn nan wonn kè-n
Mwen swete nou tout youn bèl lekti.
Pou l'vin ri
Nan ti mo sa a ou ta pe Dale ak mwen sou koze amoni.
bay kòd lavi nou sakad
zanmi lektè mwen yo,
Mwen vle pèdi pa
Pou taye lamvit rèv yo
Map kontinye mande pou kenbe fèm.
Ou retounen
titile chelèn rèv
nanm mwen anbalan
ZILE NOU III
nou plante grandi
Kidonk, pawòl la di 'se ti pa ti pa pou nou rive kay gran papa.
Zèklè trase
Deplòtonnen flanm etensèl
Ak mèvèy lakansyèl.
Mwen dako. Pa fatige ou,
Gwo Bo!!
DÈY
Lèt Ife ak Soul se youn eksperyans tou nèf nan literati kreyòl Ayiti a.
gwo midi
Soul, mwen te gen lòt kalite koze pou nou separe,
Ou kwè ap jannm gen youn bo ki va rive ranplase premye bo sa a?
Fanm mennen lavi
Avèk youn bèl flè Ayiti Ki t'ap dekore youn kè anbalan
youn pè zèl annò pou l vole fe loupin lakilbit
Prentan nou fleri flè kenèp mal
Fanm O! pa gen baryè pou mezire kouray-ou
Se poutèt sa, jodi a mwen vle di ou mwen toujou renmen ou, ep1 mwen vle fè ou santi tout chalè lanmou k'ap debobinen nan kè m' pou ou.
Mwen di kontantman, paske lè ou ta pe monte «ti bourik » (1) la, ou pa te kab devine ak ki kalite timounn ou ta pral fè konesans.
Mwen dwe di nou tou, nan rasin travay imajinasyon mwen pou kreye Lèt Ife ak Soul yo, nou a wè fos lanmou mwen pote nan kè mwen pou tout kretyenvivan ki kole tèt yo ansanm pou pwoteje lavi sou latè.
Flè solèy fèmen bèldriv
Kenbe rèd Ife,
Tanpri
Pi lwen pase espas kò nou
Je-m louvri sou kò ou
san mpa atann
Ou reparèt an chatpent
Se konsa sa te konn pase chak kenz jou sou kousen fèy monben, siwèl ak sitwonèl.
Kap annetwal
jouk li ateri tou limen nan zile konsyans lèzòm
PINGGI
Lanmou nou dòmi dèyè kannart pou li kwaze lalin ak solèy
Lè fanmn pran sèt so anvan l'di alatraka
Mwen te toujou viv mistè ki gen nan lavi ak manman mwen.
Nan lè endiy yo te pwente a, mwen pa te lani pou pataje chalè afeksyon mwen avèk ou ni pou viv mèvèy moman an nan fayans pasyon nou.
nou te achte-l ak foug dyougans nou epi fos lanmou nou.
Gwo Bo!
Wi Soul, vandredi swa, ou siprann mwen ap ri san rete, tankou lontan, nan lonbray pyekenèp ki ta pe fleri pandan piwouli nou te sou pwent bouch nou. Nan epòk sa a nou te konn fè bèl rèv je kle. Jounen jodi a nou kontinye ap reve epi nou kontinye kwè nan rèv pou youn lavi miyò. Pi bon moman yo, Soul, se anndan nou nou pote yo. Se yo tout ansanm ki gen pou pote lajwa nan jounen nou lè lavyeyes deside po0ze brid li sou nou. Se yomenm tou ki pral deklannche yu souri lemante memwa nan kwen lèv nou lè nou fin granmounih nèt-ale. Soul, pi bon moman yo, se moman ki kab ban nou zèl pou nou vole ansanm nan aksyon nou tankou nan panse nou.
Soul, ou kab kriye, plenyen, modi tout sa ki alantou-w ou panse ki ta kab lakòz. Nan sans sa a, tout chimè lespri sa yo pa pe rive defet sa ki deja fin fet.
Tray nou kouwonnen
Fanm pote lavi
Lè fanm ap goumen
Ou kwè ap janm gen bra
DEKOURAJMAN
Vanyans te bonbe lestomak mwen.
Pou diplomat beton yo ak Michel-Ange Hyppolite Jr
Lavi isit, Soul, pa mache san sakrilis ak disiplin.
Pou sizle bèl galèt lanmou
Larivyè souri pou mwen
Nou va tounen sou koze lanng kreyòl la nan youn lòt lèt.
Zetwal dizuitan mwen sele-m
LATE
Se chay sa yo, Soul, m'ap mande ou pou ou sipòte avèk kouray pandan sezZon absans mwen an.
Rev pou peyi nou
Yo anba zèsèl nou y'ap dechèpiye lakansyèl
ou fonn
Mwen pa rete non. Male
LARIVYÈ
ZILE NOU I
deplòtonnen flanm etensèl mil koulè nan kè-m
Chak fwa lonbray ou beni rèv mwen
Lapowòl monte bwa
Mven dwe toujou raple-w, se pa pote m ap pote fado a.
zetwal tap trese ribanbèl
Kòm mwen konnen tantasyon se pèlen zanmoure ki bliye kò yo, mwen fikse je-m sou rezolisyon-m pou mwen suiv wout ledikasyon.
Pou lonnen katafal toumant
Gwo bo tou cho.
Anbavant miyami lanm lanmè benezwèl fè mayilò ak sèt ti zanj
Jou sa a nou va lomeyanse gras pou lanmou nou kontinye donnen ak menm senserite dantan an.
Denye fwa nou te fè wout sa a, nou pa te pou kont nou.
Ou kab pa konprann sa, men amoni an, se oumenm ki pou kreye li.
Emile C. Megie
LARIVYÈ RIDO
blayi toutouni
Youn boulpik pasyon piye lanmou sou frechè dyougans ou
E ou menm Nan kè ou Ki larivyè Ki t'ap koule ?
Si nou aksepte viv youn lavi depaman pandan tout tan sa a, se paske nou gen katafal rèv nou vle bati ansanm.
sou ranch solèy pou kò fanm ou fleri
grefe santiman nou
Ou vire tounen
Pou koze-m pa vante
Kout batwèl ant salyè e valyè trese riban nan boukan pen kotidyen-l
Ponmennen-m
Se ak youn plezi marasa, mwen voye youn bèl bo marasa pou ou ak tou de marasa yo.
