Une lune sans vergogne qui brade en catimini la vie de nos enfants
Cela fait 22 années, et je songe encore à ce merveilleux après-midi de mars.
accrochées à la flèche des palmistes
À bientốt.
et fait la coquine
Je suis assez forte pour tout endurer.
Parfois il me prend envie de saisir la terre la dénuder puis la rhabiller
Je l'ai captée,je l'ai harmonisée comme un chant de tamnbour qui résonne tout au fond de mon cCeur pour toi.
Comme une bourrasque
Des dentelles de brises Qui gargouillent d'amour
Mais son rêve explose dans les mots qui nous réveillent.
et rends muettes les mauvaises langues.
A l'instant précis où nous avions échangé nos promesses de jeunes anoureux.
Ce sont toutes ces péripéties que je confronte, les unes après les autres, et parfois plusieurs à la fois, en vue darriver à bâtir des rêves.
Je ne me souviens plus, Soul, de tout ce qui s'était passé en ce temps lointain;
Le Morne l'Hôpital libérait l'eau de ses yeux dans un éternel adieu.
pour apporter une dimension novatrice à notre belle langue créole qui grandit à merveille dans la littérature haitienne contemporaine.
Je compte sur toi.
A chaque réveil,
Ma chère Soul,
tantốt résonnaient comme des castagnettes
Dès lors, notre rêve franchira une nouvelle dimension.
afin que notre île n'ait plus de nostalgie
Et j’y songe encore.
c'était féte dans nos coeurs et dans nos esprits.
Tu t'échappes
Pour chanter la naissance de notre amour
Rêvons au-delà des frontières
poésie, prose poétique, philosophie, espoir, amour se conjuguent pour éveiller votre  plaisir, et vos passions,
Tes mains déchirées d'avoir trop léssivé;
Pour notre famille
sois ferme !
pou l'vin ri
Nul ne sait quels abimes tu as franchis, ni quelles flammes tu as bravées sans un tremblement de cil,
Eh bien, chérie
Gros baisers C'était Ifé
Pas un grain de sel dans le Saint-Laurent,
Nous aspirons le frais du pays de là-bas sur la terre étrangère d'ici.
Il en était de même des cantiques chantés par les pèlerins; cétait à flots délirants quils parvenaient à nos oreilles.
Tu as hissé mon ẩme sur une étoile à sept branches qui illumine  les chemins de ma vie.
Comme je te l’ai déjà répété : une naman demeure toujours une maman ». N'oublie surtout pas, Soul, qu’en absence d'un père la responsabilité familiale revient à la mère, et à elle toute seule.
S’est éparpillée
Ma chère Soul,
Le pont des épreuves
S'insinuant dans mes veines
Je te laisse avec beaucoup damour.
qui germent dans tous les actes que j'accomplis.
Tu me déposes avec grâce
ton image m'apparait sur l'eau figée de la rivière
Comme un enfant à son berceau;
Tout le long du jour ton image m'a possédé, comme lwa. Je te sentais tout contre moi comme en ce jour au Morne-lHôpital où tout a commencé. Notre amour jongle avec nos Coeurs.
Tu as levé quelques voiles et
Ifé à Soul
NOTRE ÎLE IV
par monts et par vauX,
Le jour où je franchirai
Tu bats la campagne les yeux emplis de poussière et vas deci delà échangeant le boulet pour le fardeau
C'était tout ton cœur qui m'embrassait.
Le pays dici, ma chère Soul, c'est une ville en porcelaine sise au milieu dune capitale fragile.
Tout est silence. Mais le va-et-vient d’un esprit protecteur accompagne mes pensées. C'est avec cette présence amicale que je fête I’heureuse arrivée des marasa ().
La science a le pouvoir de déceler les sons les plus subtils du corps humain.
à Huques Lamour et Garry Gauthier
Soul,
Un bref instant
Un cri traverse la nuit
du soleil
À Yvon Lamour
Bises !
Elle a la douceur d'un clair de lune en mai
Dans la dynamique de ce sentiment mutuel, telle que rêvée, voulue, consentie, se manifeste une détermination qui débouche sur un certain engagement social.
« La patience du feu ? La mnesure de la cuisson !»
« On ne connait la vérité que si on la tient darns sa main »
Coulent dans toutes les veines de la terre
D'escale à tes lèvres
Nous avons accepté de vivre ainsi éloignés Iun de lautre parce que nous voulons bâir ensemble une cathédrale de rêves grandioses.
La fleur de nuit s'est arrêtée de clignoter
Par contre, tous ensenmble, nous aimerions que cet amour soit préservé des mauvais coups de l'existence, quil grandisse et s'élève avec harmonie, à l'égal de Pekou et de Da, dont la merveilleuse mémoire exalte hautement la puissance daimner.
Pendant que je repense à tes conseils, je suis parvenu à mieux saisir pourquoi je ne dois plus laIsser mon passé empiéter sur mon présent. C'est pour cela que je décide dengranger la memoire dantan afin dêtre mémoire vivante pour nos enfants qui ont besoin de cette séve qui 1ortifiera les racines de leur propre mémoire. À la vérité, ce sont sous les assises de notre nemore que notre fils ainé et nos jumelles vont acquérir l'expérience qui les aidera à dcoepter à leur tour, les réalités auxquelles ils feront face demain.
À Nounous
MIAMI
O rivière Grenier,
Femme, tu portes la vie
Page 1
Å mon père
Mais puisque tu dois poursuivre ton chemin
A faire danser tes galets tu entrainais le bonheur dans la ronde
Pourtant, en ces temps heureux qui me reviennent à l'esprit, tout ce que nous imaginions et connaissions de la neige.
tantốt donnaient l'aubade
Le sémaphore fait des clins d'oeil Chaque signal m'emporte là -bas,
Pour toi Soul,
A la lecture des lettres, il est facile de découvrir, à pied d’œuvre, comment les sphères suivantes :
63
L'harmonie la plus merveilleuse est vraiment celle qui émerge de toi lorsque tu réfléchis en même temps sur toutes tes actions et sur toutes les paroles qui, d'habitude, sortent de ta bouche.
Tout au fond de moi résonne un lambi
Plus je réllechis : sur tes propos, plus je prends conscience de limmensité du vide causé
en tournoiement autour de tes creux,
à la Source Turgeau
Rappelle-toi ce que tu m'avais dit avant davoir écrit Zile Nou: (1)
Tu es la source vive qui trissonne dans mes doigts courant le long de ton corps
les pierres s'escaladent l'une l'autre
Est-ce que tu te rappelles encore l'entrée de cette rangée d arbustes qui venaient aussi épancher leur tendresse contre le flanc du grand chêne?
les bras d'une mère ne refusent jamais d’abriter tous ses enfants, bons ou mauvais.
Ifé
Chague feuille est un émetteur d'ondes de gráces
Je t'aime, chérie !
en fait, nous lavions appris par oui-dire ou en feuilletant des livres écrits en langues étrangères.
ce sont nos trois enfants et moi qui sommes pris à présent dans l'étau de cette dure épreuve.
Le ressac étale toute la mer des Caraibes
On croit enterrer sa parole dans sa gorge muette.
Tu mas dit que tes promesses sont des chandelles radieuses d'espoir.
Vivaces seront ces flammes...
Bonne fête, Soul, et
On a coupé le souffle
«A grands pas : c'est bon !A pas menus: aussi bon ! Bon et bon ? Un bonbon ! »
< Mon secret, seul le connaîtra celui qui logera en mon coeur »
Le Saint-Laurent, comme une croix, Se dresse sur ma langue.
Alors, tiens bon, Soul !
« Rien ne sert de courir... »
Dans nos îles Caraibes
Et d'est l'Artibonite qui clapote à mes oreilles, La Grande-Anse qui murmure au fond d'une calebasse
Je ne peux attendre ta réponse avant de t'écrire de nouveau parce que,
partout où la vie ne cesse d'affronter la mort
Oui, Soul !C'était ainsi
Une brise un brin folle joue à la marelle,
Nous sommes un triplet Déparaillé séparé
Mais il vaudrait mieux quune famille unie trébuche ensemble sur un sol glacial plutot que de voir la terre sécrouler sous le poids d'une mère de trois enfants, toute désolée, qui attend avec eux le retour d'un père étudiant. A dire vrai, compte tenu des exigences de nos choix, nous traversons au même moment de bien douloureuses périodes.
JE T'ÉCRIS UN MOT
t u appelons < sabliye». Dépose-les aussitót. Laisse les poux de bois leur livrer bataille. Alors, du fumier de ta tristesse jailliront des bouffées de joie.
Mais, quand une longue distance de deux cents lieux s’enlace autour des réalités journalières, tout le fardeau des responsabilités retombe sur les épaules de la mère.
Mon tourment a commencé sur la terrasse, tout près du quénépier.
C'est pour cela que je dis sans arrèt : une maman est une maman.
Ce jour-la, meme, si la crainte habitait mon cœur,
Mon cher Ifé.
L'harmonie la plus merveilleuse
Pourtant, lorsquils seront tous réalisés , nous ne devons pas nous arréter.
Ne te décourage pas.
Ainsi va le monde
Pour qu'un plan de vie se concrétise, il faut affronter des épreuves de toutes sortes:
Aujourd'hui encore, ce vif et brůlant me revient.
séparations,
Cette démarche épistolaire répond à une proposition soumise durant l’année 1992 à des confrères créolistes de même idéologie, à qui j’avais demandé d’adjoindre ce genre aux autres catégories d'œuvres déjà produites en littérature haïtienne d’expression créole.
Ce chemin n’était ni trop loin, ni trop proche de la ville.
Vivaces seront ces flammes
lacère le temps
Comme l’avance un dicton :
À ma mère
j'aboutis à la source de mon feu.
Tu m'enveloppes , tu m'ébranles
travailleuse de mnon pays, tu t'échines sans même l'espoir d'un merci.
< Deuil!O Deuil ! Pleurons sur Haiti I»
Dans mon coeur,
Nous sommes un arbre A trois branches
chacun d'eux évolue selon son propre itinéraire.
Je suis vraiment heureux que, pour mattendre, tu aies raffermi ton courage.
maladies,
Mon cher lé,
Notre rêve avorte !
Car, dès que la personne connue et fréquentée décide de rompre ses liens damitié, toute entente sévanouit comme la rosée qui sévapore au lever du soleil.
<Envole-toi, discours, mon beau papillon !»
Oui Soul, vendredi soir, tu as surpris mon rire en plein délire, Comme autrefois, à l'ombre du quénépier en fleurs et au goût des « piwouli » du pays natal. Ensemble, on a rêvé et on a continué à miser sur lavenir. Les grands moments, Soul, on les porte en soi. Ce sont ces sources de bonheur qUI viendront égayer les jours sombres de notre vieillesse. Ce sont eux qui dessineront ce e petit sOurire songeur aux commissures de nos lèvres de vieillards. Les grands moments, ce sont ceux qui nous font vibrer à l'unisson,
Tu disparais
dans le collier d'espoir de nos enfants orphelins.
etc.
à nos côtés, l'éclair de tes yeux rivalise avec le feu de nos armes,
Par-delà les balises des horizons
Soul.
Le ciel m'écrase et le soleil se pavane;
A Daniel Boukmann et à Max Rippon
Un petit bassin de verdure à la mesure de notre âge, là où la terre n’a pas besoin d’étre finement vêtue pour nous imprégner de son arôme.
Comme une brise se glisse entre mes lèvres.
Un domaine où, dès notre arrivée, les oiseaux et la fraiche brise harmonisaient leur voix pour nous souhaiter la bienvenue.
Gros bisou de ta chère Soul.
J'ai dit que je ne peux te faire aucune promesse parce vivent dans un même espace,
allumer des cristaux de neige,
Un étudiant sans voix git à Ti-Tanyen
Flèche ou feu d'artifice ?
Seigneur, Dieu !
Pour ainsi dire, se colleter avec la vie est à mon sens un Combat constant qui népargne personne.
tandis que le vêvê d'Ogoun Feray
Tu es dans ma vie
pour enfiler le Nordé
Dans mes réves en miettes
À Maximilien Laroche
Femme, ta force a le visage de la vie
Le chemin que je veux projeter ce soir dans ton imaginaire, c’est le chemin champêtre des jardins du Morne l'Hôpital,
Fait jaillir mille étincelles dans mon coeur
Qu’importe l’âge d’un enfant, jeune ou adulte, une mère est toujours prête à se dévouer au bien-être de ses petits.
Nous n'avions jamais pensé qu'à un monent de notre vie nous aurions à partager nos connaissances avec les enfants de IAmérique du Nord.
Ce soir, ni toi ni moi, aucun de nous nest au pied du Morne l'Hôpital.
Dans le sillage de notre amour
la chaleur fait bouillir sa marmite
avec trois cartes.
Tendres baisers
Tu éclaires mon chemin
Je comprends tous tes reproches.
Ce fut un samedi ensoleillé, différent de celui daujourd'hui à cause du sol très froid dici, entièrement paré de blanc.
un soleil désorienté qui ne sait plus où aller
et lui fais enjamber le soleil Gråce à toi,
BẾNÉDICTION
Avançons !
pour chatouiller
A vous propulser au ciel Comme une tourterelle.
A bientôt,
Pourtant le fleuve a réuni nos coeurs Pour un bout de chemin à deux, Sous le dais de l'amour
Pour Julio Jean-Pierre Et Nicolas Hyppolite Jr.
Dans nos îles Caraibes
Ô rivière Grenier !
À Wilner Morisseau et Kénel Hyppolite
C'est pourquoi je te conjure de vivre avec la même sagesse que tu as toujours possédée.
Pendant ce temps, tous les arbres qui nous rafraichissaient de leur ombre, peu à peu, disparaissent. IIs sont abattus pour ètre transformés soit en charbon de bois, soit en planches pour la construction de maisons ou pour la confection de meubles, et la terre arable, que ces arbres protégeaient, se jette dans nos rivières et dans la mer. Quelle calamité !
Cependant, elle ne saurait mesurer ta surprise et ta joie quand tu tétais retrouvée face à face avec les marasa, sorties toutes chaudes de tes entrailles.
Comme une lune de juin
l'eau dévale les pentes de bon gré et le vent est une voile que tu tisses pour la pavoiser à tour de vue.
à Saint-Géerard,
et viennent réveiller l'espoir, à chaque fois qu'il s'assoupit
NOTRE ÎLE II
Nous contons fleurette
Nos vies, ainsi jumelées Comme celle des marasa dosou dosa," hotes mystérieux des racines de l'Eau, maitresse et mère de toutes formes de vie terrestre.
Le ciel minaude comme une demoiselle
Que les ailes de ta vie lointaine Trainent
Quand la lassitude broie mes os, j'ouvre les portes de ma mémoire pour y laisser revenir les ondes lumineuses de nos promesses dantan.
Nous étions dans notre domaine.
Rideau, tu te pavanes, tu fais des grâces.
On croit, je pense, que j'essaie d'expliquer ton absence de Montréal en prétextant avoir un mari étudiant.
au Morne-L'Hôpital,
À ViVre cốte à côte, nous finissons par voir nos sentinents s'envoler et la routine s'installer.
Adieu ! Gros baisers !
« Patience et longueur de temps font plus que vocifération et trépignement»
Dans ma tếte et sur aucune pétale de ma chevelure
Ton amour est le feu qui m 'anime
Ma chère Soul.
dans chacune de mes pores;
Ton doigt vengeur n'épargne ni pape ni seigneur
Leur fraicheur nous faisait toujours la révérence à chacune des saisons.
J'avais les ailes au pied.
prises dans une mnonstrueuse toile d'araignée
Continue de t’armer de courage.
gros baisers.
Prends garde, mon cher Ifé, nous n'aimerions pas nous trouver en périlleuse situation.
Mille graffiti hurlent la douleur de vivre sur les murs de l'avenue Krome
Si tu t'en souviens bien, cest sur cette belle et énorme roche que nos yeux se parlaient pendant que nous rêvions à tout ce que nous aurions pu faire et que nous ne pourrions jamais réaliser.
tournevolte
Tu ne le comprends pas peut-étre, mais l'harmonie, vois-tu, cest à toi seule quil revient de la créer.
dans mon coeur, mes amis, roule un torrent; il charrie toute la misère de la terre.
Mon coeur est pris au piege.
tu m'aguiches
Je flottais entre ciel et terre.
FEMME
Daprès Iune de nos chansons haitiennes, le soleil de New York marche sur sa tếte, tandis quà Montréal, nous autres, nous oeuvrons sur des patinoires.
voilà le combat : Attraper une anguille d'une main envaselinée
Tu mas demandé dêtre patiente.
puis décorais son nombril d'un ilan-ilan, elle pourrait snober la vie,
Elle doit jaillir des fruits de ton être intime.
ave-w
jusqu'à la capitulation
Soyons courageux !
Je m'en vais, le coeur lourd.
NOS ÎLES CARAÏBES
La vie prend tant de raccourcis que nous ne savons jamais où elle nous emmene Vraiment.
Ainsi, gravitera-t-il autour des Zones de tempérance
Notre semence est partie
Je titube, je le traîne et je le garde.
Le temps nous entraine, comme le vent. A nous d'en profiter pour nous hisser, cerf-volant et papillon, au plus haut du firmament. L'expérience nous guidera et la patience nous aidera à garder le cap. Nous saurons, virevoltant et tournoyant, tracer la courbe de notre espace à coups de battements de mon coeur et selon les formes de ton corps de femme.
Je fais place nette
Les enfants comptent sur toi.
Je men vais avec regret, je te laisse.
la terre est baignée de rosée et mille lumières s'allument pour entonner un alleluia sans fin
Il est parfois possible de prendre aussi appui sur autrui pour la laçonner, mais ce type d'harmonie, née de relations extérieures, est toujours temporaire.
Si je chatouillais la terre et lui poudrais le visage d'un talc d'étoiles;
Des nids d'amour
À Kéder et Gaetjens
Te souviens-tu de la mousseuse bruine qui filtrait entre les pans du couvre-lit du mois de mai.
A Vilbrun Romulus et Jcan-Daniel Joël Chouloute
Pour rebâtir la niche d'antarn, il faut retrouver la jeunesse de nos sentiments.
Soyeuse et chatoyante, ta chevelure
Nous conjuguons nos malheurs avec nos rêves sur le foyer de notre communion
Deux étoiles tressaient Des nids d’amour
Ainsi, tu retrouveras confiance en toi-même, et forte de cette attitude, tu organiseras ta vie à partir de réalités tangibles.
« Trois feuilles, trois racines, rejetées, oubliées, rappelées, présentes »
Si cette interminable attente na pu me vaincre, le jour n'est pas encore venu, qui me forcerait à abandonner nos projets de jeunesse.
Toto Bissainthe
Là est tout le mystère de la vie.
Parce que nous aimions Haiti-Thomas, notre pays; dailleurs, nous bâtissions des projets grandioses pour cette terre tant aimée.
Merci pour ta lumière qui a rafraîchi mon existernce
seul remonte à ma mémoire l'après-midi de ce samedi inoubliable où ce tendre baiser devient l'un des signes tangibles de notre amoureuse alliance :
qui cligne des yeux
Frémissant de contentement
Je men vais, Soul,
Et lui fais enjamber le soleil Gráce à toi Les pierres s'escaladent l'une l'autre L'eau dévale les pentes de bon gré Et le vent est une voile que tu tisses Pour la pavoiser à tour de vue
Elle entrecroise les flammèches
Tu as semé des paroles,
Les vagues de nos rêves
L'amour a couvé en mon coeur
Mille huit cent quatre cuisses sont là, sanguinolentes
mais un jour nous entendrons notre patience tirer les canons de l'espérance de toute la longue des voûtes de la Guinaudée.
et Jean-Robert Placide
qui, désormais, orienteront notre amour.
Ainsi, je parviendrai à transmettre à ton esprit toute parole non dite en temps opportun ou de vive voix qui cheminait dans nos pensées.
Cependant, mon « bon ange » va stimuler ton « bon ange » comme il l’avait fait durant toute la période de notre combat contre toute la distance qui empoignait nos deux vies.
le pourpre et le safrané du feuillage
En terre de malheur,
Ma bien-aimée Soul,
Adieu !
À Medjine et à Mendjaly
ton courage anime désormais toutes les découvertes que je fais.
Quimporte la longueur du chemin, cest I'issue de nos promesses dantan qui compte.
Te souviens-tu de William ? De son appareil-photo ?
Nous espérons ta venue comme une terre sèche, toute assoiffée deau, qui veut rattraper l'odeur de la pluie.
D'un regard serein
déployée pour la plus grande gloire de la vie.
Tu es l'axe sur lequel tourne mon coeur
Amis lecteurs, je vous souhaite à tous, une bonne lecture.
À bientôt
dans une note que tu mavais envoyée, tu me parlais d harmonie.
Un toune-en-rond éperdu.
Amis lecteurs,
Leur message que sonorisent ainsi
Chaque jour apporte sa part de tribulations. Cependant, ce soir, je voudrais que tu abandonnes le fardeau de tes soucis tout au bord de la route, près de larbre des oublis
Je te demande à nouveau d'être ferme.
Tu reviens
J'y plonge, à cocur perdu, m'y replonge,
et mon âme vacille !
NOTRE ÎLE III
Cognent å notre conscience
Ainsi, cest à petits pas quon arrivera chez grand-papa.
un éclair se faufile
Coulant avec mon sang Faisant tout le tour de mon étre [mon] amour (pour elles]
Je taime !
Ne te fais plus de souci pour moi.
mri tou
DEUIL
Ces lettres d'Ifé et de Soul sont une expérience toute neuve dans la littérature créole d' Haiti.
en plein midi !
Soul, J’aurais voulu partager bien des choses avec toi.
Y aura-t-il jamais un baiser qui viendrait remplacer ce merveilleux baiser ?
Tu mènes la vie par la main
A une fleur d'Haiti Qui fait fléchir mon coeur.
Avec sa taille d'aếronef à faire des loopings et des tonneaux elle filerait comme une comète
Au printemps nos quénepiers fleurissent mais leurs fruits sont amers
O Femme,  notre admiration n'arrive pas à rattraper ton courage !
Ce mot, je te l'écris aujourd'hui pour te dire que la source de mon amour n'a jamais tari et qu'elle coule toujours vers toi.
Je dis bonheur, parce que, quand tu étais sur la table de travail, tu n’avais aucune idée de l'état dans lequel seraient récoltés ces deux fruits de notre amour.
En outre, å la source même de l’œuvre imaginée mûrit dans sa totalité. Un amour universel que je porte en mon cœur pour tous ceux qui combattent pour l’édification d’un monde plus juste.
La fleur de jour a fini de tournoyer;
Tiens bon, Ifé !
Dans le jardin sacré de Dieu
D'où plane l'esprit
Je redessine avec mes yeux les formes de ton corps
Et puis par surprise
tu reparais en maraudeur
C'était ainsi que cela se passait, tous les quinze jours, sous le coussin verdoyant des feuilles de monben, de siwèl et de sitwonèl.
Le fil du rasoir ? Pur coton !
avant de toucher terre et d'embraser la conscience des hommes.
PINGGI
Notre amour a cherché refuge dans un lieu secret pour assister aux épousailles de la lune et du soleil
Tu ne cries jamais miséricorde ! avant ton dernier souflle.
Mais, le sais-tu Soul ? j’ai toujours vécu en compagnie de ma mère.
À cette heure indue de leur entrée au monde, je n'étais pas là. Je ne pouvais alors ni partager cette profonde émotion, ni vivre avec toi ce merveilleux moment.
Nous en avions pris possession avec la fougue de notre amour et de notre jeunesse.
Gros baisers !
Page 8
Ma bien-aimée Soul,
Mais une joie sereine Habite notre esprit
Tu portes la vie
Quand tu luttes
Aura-t-on jamais Assez d'endurance Pour doser la charge
LASSITUDE
Je pavanais le torse bombé, l'esprit agile.
Pour vous militants du trottoir et Michel-Ange Hypplite Jr.
La vie dici Soul, ne marche pas sans sacrifices ni sans discipline.
A mesure que tu marches, les halos de lumière t'envahiront, te soulèveront, te donneront le bras et enroberont ta détresse des franges de leur coloris. Si tu persistes à marcher plus loin encore, les feuilles vont danser le croisé-le-huit (1) les unes avec les autres et ouvriront en éventail ce tapis darc-en-ciel pour que la joie de ton coeur te libère de tes chagrins.
Rideau, ma mie encore un sourire !
Cela étant dit. nous reprendrons ce bref commentaire sur le créole dans une prochaine lettre.
Mes dix-huit ans scintillent et dansent
TERRE
Ce sont toutes ces charges, Soul, que je te demande de porter durant la morte saison de mon absence.
Pour notre cher pays
et leur ombre efface à mesure la trace de nos pas.
Et puis tu te distilles
Chak kou ou ri,
O MA RIVIÈRE
NOTRE ÎLE I
coulant avec mon sang faisant tout le tour de mon être, ton amour fait jaillir mille étincelles dans mnon coeur.
A chaque fois que tu exauces mon rêve,
J'entends résonner un discours
Et du reste, je dois te le rappeler toujours, je ne porte pas aisément ce fardeau.
Deux étoiles tressaient
Malgré tout, mes études demeurent actuellement ma principale occupation.
De l'intense tourmente
Gros bizou !
Des plages de Miami on voit poindre à l'horizon sept angelots ballottés par les vagues de la mer des Caraibes
Ce jour-là, on fêtera, on chantera des gråces afin que la gerbe de notre tendresse continue à fleurir dans la même e sincérité qui na jamais cessé de nous rapprocher.
La dernière fois que nous avions pris cette route, nous netions pas seuls.
Je voudrais bien y revenir pour en discuter avec toi.
Emile C. Mégie
RIVIÈRE RIDEAu
Elles sont là, défaites, leurs beautés perdues
A mesure, mes sens s'embrasent.
Ma mie, quelle rivière coule En ton coeur ?
Je le sais les pièges de la tentation peuvent porter tout amoureux trop léger à fuir ses responsabilités.
et prépare les feux de ma dévotion.
Greffons à nos émois
Tu vas et reviens;
Mon secret ne s'éffeuillera au vent
entre malheur et détresse tu te faufiles pour arracher l'essentiel.
attend le vent du ciel irisé
C'est avec ce bonheur marasa que j’envoie un merveilleux baiser marasa pour toi et pour nos deux filles marasa.
