pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Ewi
ki koulè kòm ti ou a
yon wòb pou yon genyen de eee
kay te kouzè vonn rad
te koulè ble
sile kouzè an de eee.
Ze ak vide, pote chevou si palen wa m, onnen tande chvo ou lan.
e, wè, ki kounen konti konnen yon cheval konn genyen?
yon cheval k gen, vou la pral nwa, mwen.
se, se, m alete.
Lè l wouj
ouy wouj la
ouy wal li wouj
ouy wouj Yon gen koulè beren
pou wa wanyen?
Li gen koulè bwen, moun.
E, ou pa wanyen l ap koulè a, ou kwonn di l gen yen, kwonn di l gen koulè bay?
Gen koulè bren.
ou fè mèl cheval pou kò fè pitit
ki jan ou rele l?
Lè, pou kò fè pitit?
Mou jyen, cheval.
Ou lye pou li?
Ou yon pou li, cheval.
E lè l te fè pitin deja, lè lè manma Cheval, manma Cheval, voye jiman, manma Cheval, e di jman nou li.
Menm, pou konn ren l dimon tou, wi.
Bon, enan Goncheval, li ou pa chatri l, pi yon ridi l?
pou l li.
bon paray ankò
kòm si avèk myèl yo konn fè
li bon ou pòn bwèl li dou Siwo
yon rede l
li gen sa bò isi an
yo pa gen
ou pò moun nan konn si ki kòte lè moun yo gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen Abyèl ki fè myen l
lè yon pral mwen myen l
fanye di yo pral kouman.
pral pwanj siwo, yo on di yo pral rekwonte?
pral rekwonte siwo myen l.
Bon, elè, bèt yo, ou rè yo nan an, yo nan an nicho, ki yon ton di yo ou wè wè?
Kansi bèt yo nan an bwat ou di yo nan an baray?
Y ap kouvè
konsirè yo nan wè yo nan nouchan
li yon di yo
wè pil abèy yo nan fowgraf
Bò ki sa ki konn bay myèl, lan ken l rele?
Abèy, nou pa konn rele myèl, Abèy, anzèy.
Bon e komsi lòs sa yo ya, ki m ou rele l.
Se moun Givè yo wi Mzyèl
yo aride yon koloni
yo aride yo Bwat Myèn
Se Bwat la ki tanbou a
ki yon renye nan kon
Nou parere de yo lakye
nou parere de yo nich
wi nich myèl
lè yo fèt nan bwa.
Bon, e l nan kòm soupe zanat pou yon myèl, ouvi nan kanti balay kien la.
M pral retive myèl la, m pou nou myèl la ka sòti, m pral kwape myèl, kwape myèl, kwape, kwape, wi.
Sa vle di ou mete la filmen la dan li pou toutouyè l alè pou yo ka sòti Wondi pou ba l la filmen?
Wi, pou ba l la filmen pou l ka sòti Esak pike ou ki tapike ou nan avèy la, ki jan wè lè.
lè l pike ou li kite l nan pou ou.
Dan myèn la.
ou te gen ou rè yon grap myèl
men pou yon ap renn pral mete l nan yon bwat sòd ou fè
ou leve myèl la
nan se pa san se lè yon grap abèy nan forè
epi ou vin pande
epi ou vin mete l nan mwen Nou
sa w ofrè l?
wad leve l?
wè sa, mwen leve l?
Bwa ta tanbou chemin mwen anan l?
e, kita li te Abè yo kwonnen?
Abè l mwa.
Yon tanpè yon ise pou, nou, tounpè yon ise, yon ise.
Mwen lè koute yon man dan isen.
ki ki lòt pou konnen affè affa da abèy nou a?
M pa konnen nou, san konn yo.
bon e manman abèyou ki yon rele yo?
liyèl a, manman abèyou, san konnen ba yo?
Mwen, ouye, yon rele yo?
Rèd myèl la.
Boye sa k sou pote yo, pou w n ak traval an yon rele yo.
Pitit myèl la.
yon rele yo?
ou voye ak pitit la
m tout temil
sou kisa kond mete un bwat ou vwontann nou?
Yo ka mete l sou kat twòch.
konba yo konn fè kòm si lè yo fè men
lè myèl yo fè
kòm te ti bagay
ti bagay ki blan li blas
gen ti touti touti toutou mou yo wou konn pran l
yo moranje sada m
yo vèn myèl
vèn rede l.
Sa yo konn di myèl, yo konn ap fè l, yo fè l.
Mwen yo tandatou
yo tankan Yon lè yon lòtyen katoumyè l yo
lè yon fèy si gwo frè nou
m ap on li?
Bouwonj en kòm se konn di ki lè kòm si gen m ki mouri.
Mwen yo bije de plas yal lon lòt, piyè kondi baye sa?
Moun na mouri, pou m yè l yo li?
l yo kite Tanbou a.
Lè yo demasyal nan lòt kote, wi, lè konm si bon e Lè renn nan pond, ki san l fè?
Mwen na a pwonn n ap fè pitit, pitit myèl, zè yo pou konn kòm mwen zè, pou re.
Mwen li yon lòt yon lav yo, anke rey, mwen fan.
Voye ti ba yon fè yon tipou ti tipou ti tou yo ki yon rede yo?
Toumyèl la, gato Myèl la, ki yon rede ti tou yo, gato Myèl la, yo prike l, voye se li l?
avatit dòktòb abè yo yo pa travay yo travay pou tèt yo
li yo konn di sa Lè yo travay yo pa fè stigo Wouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouw Mwen tande mwen
mwen mwen mwen
mwen E konsi lè tout mjèl yo ansanm ki en rele sa
yo tout ansanm.
ansanm ble, ou pa konn rele sa, esanm.
y ap li ansanm ble, men lansanm ble.
Yo jou bonkou
emyèl yo chofe eee kòm siyè
yo pete fwon yo volet kote bay pou mwa demon
yo konn di konn bay yo konn di yo sa pa a
yo sa kalme
ki pawòl sa
yo rele pawòl sa.
Yon mwen di yon tab bay bay anpò, dès yo di yo wa de se yo rete.
Sa yon pawòl ou di yo
ou wè desan an
ou fwa a pe ou di yo wa
epi yo tout te resanble.
M ap gade eee Abèy yo, e gounmayè kòmèt lanfig yo pou yo pèp pi kèk, yo rete baye sa.
Yon ba l ay kòm si miyèl yo kòm si li l vin konmò di a, li vin ou yon kòmanse di sa yo konn di?
kòmanse di nan, nan tanbwa yo rete.
Miye l la kret nan Tanbou a.
Re pou enfriyman, Akisamou, yo mete l ap filmen nan an.
Nan Tanbou a, ki yon ukren l?
Ak yon monso twal.
Ak yon monso twal, man, ouy?
Gen nonm bay, konmete l nan mbeso.
Gen mente l nan monso twal, moun nan Ken Bèl ak yon ti bwa, l ap lonje l nan Tanbou a.
Nan mousse bwa yon vèl.
lè yo fin wèt myen l la yo bouyi lasi a yo dekri menn yo fè l fè lasi.
Elè si wòmen l la vin di kizyon ou relè, yo relè l lasi, lasi, ouve.
Se sa moun yo pral manje, yo pral fè bouji, bouji, ouve.
E lè konfimye l ak anvil bonj an li vin kanlere, li gra, m, li fè siwo.
Wi koukou lòg on kote
ki tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout tout touttout touttouttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Kip lantrè
ki plen kan l
ki yon rede la?
kòm chon yon pati nan tè w ki plen kan l?
pouy, kòm sigon yon pye bwa yo an di li fè man l?
nan ou li rele man l, men li pouse ou bò do lamè an, ki sit pa genyen m.
Wa pa konn ti vandana m
li konn dit fè man
kòk ki lò wè bò nan men kont konn ban n gwo raje konn fèt.
Pye man, mank li rele.
Li konn bay man.
Nan nan sa, donn pa deman men.
Sèy nan gwo det man, li ti di pye akrè deman.
Li pouse nan dlo lamè.
Bou an yegon ou l ap ankò rele Pikan, Pikan sotè, jou ak Pikan, nou ou te demandre komisyan an.
Bou an pèp ou gen eyay ki yon bay konn ba Akasya, ou ban nou ele, li gen yon rebe Akasya.
Redit pou mwen an, akasya, bon, bon ee, onf, onm pye bwa rele tou lese mwen, lese mwen.
Mwen te mwa, ou mwen konnen.
Bou genyè bwa kabri.
M pa konnen?
E bwa se negal.
Wa, sa w konnen, bay a on l?
Esipta genyè ou gwa sòl.
Men, nou konnen l?
E, e, bag ki bay bwa kanpe chonm.
Isit agi Gondin vèb kay, Isit te gen zèb kay.
En mann zèb ki rele zèb razwa.
Li Belòk te genyen l
zèb braz wa
fè yon kanp avèk yo
bèt li konn manje
voye zèb yagidi
Kisa moun Gon nou fè avè l?
Gon kouvri kay avèk l, kijanm li ye, li fè pye l fè flèch.
Anfè ti grappò m, Piti, ou gen l nan jaden m, bo gen m vèb, vèb, ou wè vèb fè?
Zèb Wouj Gen lisye wè zèb Wouj?
Wi, zèb fin.
E deyè twil pa ren an kòz.
Konnen zèb fin lan?
Wi, e di wè zèb wouj nan?
Nan, zèb fin nan an pa.
Bongon zèb yo men zèb pentad.
ou ba konnen?
zèb ginen, ou konnen da?
se t gen zèb ginen.
Yon zèb yon zèb tye pou l
ou menje pi tan kouzen Pi kan kouzen
yo nan kòz kòz yo ye
latani ba li
zèb la tay li li
zèb la tay li.
Wai, sa yon fè avèk ve?
pa m ye.
bon pa won zègue de zèb ba le?
wi, gen rebe, zèb ba le.
bon nou lè di konseron di yo ba li kay avèk li?
E bonkon, renn reye lataniye gwan l, isit pa genye.
Bondan de genyen?
Garen lavil, men isit pa genye.
Bonkon, reye lataniye cha pou.
M konn wè l lavi l men esit pague l, latane yo recha pou.
Bon gen, bwa tonpèt, tonpèt, tonpèt, wi pye tonpèt, tonpèt, wi Bon Bond, bwa rele, bwa gamèl.
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo E Bwa Savan l
Bwa Savan l
mwen ak on li
a gen sa
ken yo di
a gen ak kare jou.
E se t pa ki kajou, men ou kounen li?
Wi, ake li yo fèmè m, a gen yon lòk akòz konn fèmè, bran pwa vèk li, m bon bwa.
Bwa zabao kan, prat chèl.
Bou an lòt akòy konnen de ta vèyè nou, wè, menme di Bou an ta vèyè nou.
Agòd ankòy, bou an li di, di gen ti grenn nou a.
Se gen en ti gen mwen gwo bwa, wey l bwa dòm, wi, ki yon gen gen?
E sanm ban m si gen gen, yo de bwa a bwa bwa d fè, bwa de fè.
Pa gen li.
A gen mwen de kèm viyen yon bwa wouj, wouj ki zanlye li menm, li fèk gwobye, fèk lwoj, wè, te gwobye, wè.
Bwen ki gwobwa nou konn pote kasyon nan balman, ki gen men fò a?
E gondi lè moun pa sanba l ou briye moun, di l wè dile l nan fò a?
M pa konni l.
M pa konnen moun.
Esit tage piye moun konnen
tande pou n ap di l menm pa
sa ap biliye
zankò gwo tonton bwa kaplen li la
e kòm di bak akòm ti ta.
Nou, mwen yo tri, kòm ti Ba ka konti ta ladèn gwo tonbwa li wo, yo mapou, anwe mapou.
Bondond, gwo pye bondan ankò li, li bèl, li kan n gen flè, fè wouj, flè wouj.
Si lè gen fèt e konnen m pran nye yo kòde kòde kòde a flan bwayon
mwen flan bwayon
li yon di
flan bwayon Yon chouke viconm
li longmi chonkè te bwan
gen ti grenm.
Yo anye l bwa nou la tou
sa m tout te m baye la akou a
ou gen sa nou plen l la
nou konn koupe l pou nou fè dife
nou met tig wa lan dife pou nou mete l alimèt ladan l
nou plen l
nou koupe l
nou koupe l li
li te pou mwen dife ladan l
nou men dife ladan dachandèl.
men Re se konn bwa sa rele
bwa li ben
ou ba a mennen
yo konn nou yo ba li sire konn gen ti tou nan zòn keskòm
yo konn gen skòm
yo konn nou yo ba li
ba twe sipre nou
Mwen bwa sa isit pa gen kèskwa pou ti bwa toufe
isit pa gen ti bwa toufe
t Gen kalibis
gwonbwa ankò se pa gwonbwa se yon ti bagay ki pouse sou wout lan mwen li
li sanble a pit fè se pa pit li ye
li gen yon non w pati kay.
on pati woum metan m dan kay ou konserafò
m ti plafi
l ap wè l dolwa wen misanmla pit
men lè ou rive sou li wè se p ap pit li ye
li renarele pengwen
men wè l galata
a li galata
galata se sa k penm
pengwen an Ape
Ey, gata pilay Jebi, li pilay Jebi, li te nan kòte kounay Jebi, ou di Gata ou byen Gata, Gata, Gata, wi.
Ey, Manm se li touk bay Abriko an, Pye Abriko, menm menm.
Pye Abriko, louye Abriko te tou, Abriko ti.
Eske nou benge ti tonba rekyen lè bon bon yen?
Bon bon nit.
Bon bon nèt?
Wi bon bon nit.
Ki jan li yen?
Li fè pye.
Mwen ti flè, li fè ti flè.
Epi li gen an
pikan w lan nonmi
E, e bayi bò kaye mit e, kaye mit lan te yon redev.
kaye mit, wey kayini, pyè kaye mit.
kòm si wè wè fè Chabon anpil a ek lè t ou gen bay bon Bwa
mè l lan kò?
Gen moun Gwo, gen moun Gwo, mwen Wonn Gayak?
Yon isit pague, moun Wondon Tandev, yon yon difa Pyè Dayak.
Bon Gon bay
nou gen anpò ki bay flè wouj
li konnen chadè yo l byen bèl
devan pòte konspète a
lòg gripe Flè Sòlèy
yo anje Choublat
li tere flè Sòlèy lan
yo anch Noun e lòt lan lòk choun blak
e ong bay ankò nou genyen
e konfibi li ble.
Li yon ti goul, se sa a, moun ti goul kò se yon lave gadavèk li, kyen rele?
moun ti goul vle lòben fè kado kòk anpi evi ki yon rele?
Ligou raje krele wè
raje sa a gizjan l rele Fèy Dikou
mwen ki gout te te fèy dikou
krele fèy dikou
Gen sanpil kounye an, ou li ganyan l, lè ou pasèvi avè l nou.
Gwonpè a yo wedle Medisviye, Beni, Medisviye.
Medisviye yo wedle Beni.
pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Pyè Py Bon
mwen benba ta
nou va konn menm li bata a
ti gen nou mete deyò a seche pou n al met bouyi pou nou fè l vid ou nou peyè dèt
nou gen rele l.
Mach kenye ti.
e pye a.
Pye maske di, vwen bay moun yo konn vann navi li wouj, yo konn men genyen nan manje, pou pa manje ak koulè.
Obe konn pran l fè kou lèp we ospey e l twali souye wouj.
M bakan li, onn woukou?
an, woukou, te gay li, si pmen li te woukou, woukou, woukou, woukou.
Bou an granmè
enn moun lavi e pèp sa a li
eee moun tòr isibye
moun tòr isibye arèk li
moun tòr isibye tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr tòr Gwen yon ba a ankò
moun konn sèvi a ekri kòv te lòbiz la va asyèt di long
li gwo tou m toun pay
ou l la va sèta ekri
ten men ou li nan fò a
nan tankyè bò konpè li
li gwo tou m toun pil pip
men li long
Mwen tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm Bonkoum
bankal kòm silè moun fè se dismen tou bò bwè l ey
se di pa moun lòdi en yo rele zèven.
an vèven nan apa, fiyan, vèven nan apa fèy, Ay sezi a a pa.
Pye an pye fèk evè l nan redi, pye veve vele vele.
se konn mete nan dlo li
dòm gen lè piye sa l ak ayouf satye bwop
gwo menje l nan kle
nan alkòl pou fè fa a fè avèk li
Bon, Gon nou m m fè kè de geri vit, fè geri tout, kijan li ye, li fè ti fè li laj, ki yon dirèle?
E bon bon bahè kòm si yo manje anpil li si konvesyè nan diri Vi kont bousseyè tou piti.
Kote ki gen anpil vlo, li konn pa l manke koulè li bon, li konn anit lanchè.
Non moun lòt banen voye achite la.
E a Dyondyon?
an, wi Dyondyo.
moun Dèyè dò
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Ou moun di konn peye farangwa
ou moun di ant peye ki wè rele li?
Dina Lachas, peche, ou moun di konn peye, li se konn peye kwasan, peche, wè rele?
Bon, ou gwonn wè, ou gwonn pou te moun pou n ap peche pwason.
Se mwen wè?
En, gwonn wè.
wòk ou yon moun ki te ki sou yon bak nan mè
li pou ale lwen
sòb di moun sa
ki yon wè moun di
ki sa wè moun nan e
ki yon wè moun nan pou ale.
Bòkou moun te koun moun ti
mwen te sa moun peche
bon mwen te ren konnòt lan
atè yon mete l nan dlo sou ap di l
L ap laje.
Li konsi li pasye nan men an li b ap krate atè, kanan pran ta atè li vide l sou dlo.
E sou dlo atè.
Sab di li fè konsi li pou an kar abide l nan dlo.
L ap naje.
Jodi an vand redi e 12 mas
n ap konmanse travay nan Bongavèk ti Mayan
mwen ti Mayan n ap kwanmanse
kòmsi Ebèt yo konn kebe nan nanmi a
kiyan yo rele l
san moun konn manje a.
Bon, e kòm si lò gade pwason, li gen yon pati anlè kote bouch li anyi a, kote jedi ak yon rele pati sa.
Li rele gòj.
Non, kòm si kote kenbe jen lan, li anlè a.
Tèt li rele.
Bon, e kòm si kote bouch li poen ti an ki yon rele la?
Jankon jan yo rele nan kwa?
Nan, nan lòt nou yo ba li?
Nan, yo pa bal lòt li.
Bon, e kòm si li ou e li resevwa lè a, li respirar, yon rele la?
nan pwason la, kòm si kote l gen 2 tou tou triplire l?
non nan figi l wi
non la a
kòm si la
pwason gen ne
e kòm si kote li respire kòm di l lè antre nan men l
sa m pa konnyi jan
konde weyèl na jwa
onze de nan sa
nan m pa te nan moun sa
ekote ki nan pwen nan deyè l nan di konn fè konsa
ekote kòm sa Lòsir
lòsir Yo pare larèt?
e sa ki sou di an
pou yo ka tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttout touttout touttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Yon gratte ap rejette ak yon an la pati sa rele kal.
Bon, elò ap gratte retire kal yo sòdi w ap fè.
W ap netware prason.
M pa konnen se konsa.
Wi, an tou sòdi yo bon.
Konzou an di w ap dekale l ou gen w ap rate l Mwen nètwa yo m pou an di paske tout moun konnen konnen pa yo Gwon konte nan pwa fè yo di di konn pa bon sou man je li Li kab fò marad ki jan l rede pati sa Sa m pa konnen paske Mwen
gen m ture laranj
gen m ture leprason m pa ton
moun ladi m frè konnen yon nè lè sa di
n piti a
rete ti fil
ey nou m al lèt ve twòp
ey chita m pa fè leta mwen
ture ta mwen
ki rele yo an.
Yo rele yon sadin, yo rele yon avan.
Gen yon ke lavan sò, gen yon ke lavan sèyè, aprè sa gen yon kele rason.
Pa fè twa m konnen m pa konnen.
Bondre, Bondi ki manyi prason genyen, ki wote yo reki abitid prason genyen, Bondè lè paye de sa?
Nan m pa tande de sa.
Bondi ki yon prason fèt?
Chijon prason fèt?
M, anmen moun sèl grenm ki konn fèt, manm pa konnen sa achte m konnen.
Lè m achte
mwen lè m achte
lè m achte se dè m konn achte tò a
apre sa se lavil wa lè w achte ou parite
ou parite nan pa wòs
li fèt an longi
ki yon l fèt ankò
ki yon trab di l fèt ankò
ki yon fèt ankò
an longi fèt.
gen sa ti bouch li tou wouj
san moun ki ak abite nou bay ki ka konnen n byen men
men mwen sa te m kon achè m kout.
Ou pa ou nou yon pye bwa, yon pye bwa a, yon pye bwa ki ele mangle ye.
m pa konn nou m pa yon pye ba trede pikan
pikan sòtè M kon
m kon nou a pye bra yon gen pye kanmen m pa konn nan yo.
Men konnen konp
rete tifi Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen Aprè sa
bra sa yo
bra sa yo m konn yo rele Palmis
kòm di sa yo
ki tot bwa konnen ankò?
aprè sa sa yo rele
sa yo rele Palmis
sa yo rele sa eee
Yon renlè lanmandye
yon renlè manwari sa yo renlè m fiye yè manngou
yon renlè gen sa ak renlè wetansya
apre sa sa yo
ou sa yo renlè ka fè?
Menkase Nan kiz ki an l fèt?
Pèch la moute toulon.
Kòm si li e fèy nan kyen fèy nan fèt?
Li branch, branch.
Kòm si li fèt potre ki piye bwa la.
Mipini, flè rye, flè rye moutè tou an.
Mpani, lòt bò ankon, apre sa y gen Zaboka, y gen Sikren, y gen Mango, y gen Mang.
Se sa yo m konnen, m pa konn lòt an.
Gen zoranj, gen chadèt, nou an nou bagre lè pan plémous.
nou va vwen men
moun m ban kouzou
nou va woun nou on pi wate de dayiti
on pi wate de zyèb pye pou l
zyèb pye pou l
ki anl fèt tou longi fèt branche e kòm si li wo ou byen li gwo li pa twa wo y tou kout li gwo chatè On zèb gele zèb flèch, zèba flèch.
Wi l konn ble?
Ki yon rele li?
Li konn ble.
Men ki w ta di li, zèb flèch.
Kiyan li fèt, mwen m pa konnen yo nou?
M pa konnen yo nan pli, nou paske.
Mou kontan deyè, ap pale deyò.
Ou konn wè yo, rikòm sa, kòm di ròt 11 zèb, rikòd ou?
Non rikòd ou nou.
Bwa ou nou triye zèb pentad, zèb pentad.
Se moun ki retan wò belo ki rekòdou.
Men moun moun wè li?
Nan moun moun moun wè l.
Zèb Bentad la.
Zèb Bentad la mwen moun moun moun moun moun moun moun lè.
Men bò Ebelo ou genyen l?
Wi, bò Belo ou di yo k ap genyen l?
Mwen wè dirè?
