Bon Frido, Maon, Frido Eraz, tout naten wò fin, wò kontyne dye m ap laval an avèn m toujou.
Bon, t ap ou tapou yon pou l bay zanm, san w fè li, san fè m tou, koupe kou l bay zanm.
ou chode l, nan fè ou chode, ou plime l, san w plime l, san w retire l, san w ren anvele.
li m pou l tèp kote peye ki nou koule nan kò pou l pou gale kawpèm li yon ti bayyèd pou lan
li anve l pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Wa konnen doudlè a
zye tòp tou
dò pou lèyòd.
kanti gen anmou Seyè
de ti bèt ki konn sou pou yo gen anreli pou l pou l ti nan la di pou l konnen nan zanm la fye vwa.
ki lèt antò Tiyak Lè konnen lòp jan m
ou konnen ale plin men m
ou konnen lè yo
ou konnen alè ou plin men ki menm pwose plin men m tonn bon ban m kouzant ap sit la dèmen
fè w ap savapirat an men m ap bidi.
Dan pou lè pou l la bagay ansawtou, nou rè pou l la, mente ka agou.
E lè yon kounm yon bad baps, men nan men, mwen sa yon bad men, yon nan rete konsa, pa l genyen.
E pou l la dwebe, li pa konnen glib la.
E lè ou kwite onze, konmen patize a ki laden?
Kisa, ki pati sèl a?
A konn gen, jan Relon Zebèyè bò wè gen, men pa tanen gen de jòm laden.
Wa konn manm zi, wa konn gen zegendene jòn, nou, mwen zè.
Bò moun ti ba a lè yo kout pou l la
se yon men
yo retirel yon difivè a tè b ap fèt sansib.
Sa l ap te dinmè pou l lafini kouvèy li sa l te pèl ankò.
Konn gen de fwa
konn de wize
sitou lòt we koum nou nan m tan koum la
zesa yo yo pa gen men
yo pa ki bay di laden.
zey mò l?
Men depan pou l ak onn ak tonn nan zanm
enti tankou kote l ak tonn nou v ap ekteze a pou moun manje yo men pou pran zè ou metan lòt kote l metan lòt bagay nan plas ta pou lèk gen m tou sa konseze Ega zi
li yon rele san.
Akonn lan l, te konn pèzen?
Wi, ti bakon nan wè te w fòze.
Non, bakon nan te yon sèvi sibit.
pou ouvri zèl li
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Mwen se yon kòm li da
akansè wè tou a
plim yo an jan an
tout plim yo bagay
li viyan plim yo sèyè
plim li yo gaye.
Ki anpou l an fè pou l ka rele pitit li, ki anpou l larè rele pitit li?
Kòt elè pou l nare kapabwip nan a, jis lòt bò la, w ap tande kouta ta, kouta ta!
L ap kadase, tou l ap konnouve wò lontè la an, konn tout tè an pou wè la.
L ap bèyyen
nou t ap pale de kanan
kanan t ap bèyè
nou t ap bèyè
nou t ap bè Mwen te pi kouvase kanan
li preske menm pran sa kanan
menm li pi bèl preske kanan
menm li preske menm fòman kanan
menm ak chevreske menm jan
semen li di konnen m pou kapab
li se pa kanadi.
pou wè plinik ibèv
yon lòt klib eske menm jan anje yon zwa
e sa ki pou vole sou nò.
Lòzwa a pou fè l fèk ti take yon menm nan
ka fè pitit genyen
tapou polo te digiz kòv an
Nou toun lòt tigèt nou konn gade men, mwen gen fèy zòrèy li, lapè!
Genk esanglè a
men Kòchon Denm touwè w lòb tèt men nan raje
toukou lò w ka gen pou l ou le.
E lè vayizanm
m al achte tankou yon moun
yon moun kogwit
kouwit dirili vayizanm
kouk menmou nou se te a
pòp voye l al achte kou
Dok, yon rele sa, sa l kwit la yo ki yon rele.
Al achte mwen je pou mwen.
Mwen je kwit.
Wodòv pou te konsa bouch ou, pou konnen manre reye a asanti bon nan bouch ou kondye a, bouch n ap tèt bagè.
Kounye a, wouwè wouwè bouch man ap kizè kouwid lò, li yon moun moun tò.
lè w balon manje an, li kèman yon glòt?
chèf kou li ba li yo tonn limin, moun sasyon moun ki yen den langòj?
La tounmè li lad yon anpan li.
manray Mwen gwo di sa a lò moun lè wou tandye w ap al
li pa sa pwen ankòl tounen ou
m pa ka pèp ankò
sa t ap pase l la.
Gede moun, pòt sòwa w ba li.
Nepòt lè l manje
pa pa li pa te pa t gen pwoblèm
nepòt sa l manje
pi gag gen anken bwoblèm li pa nan konsri
pa nan ba li.
Sòdi entèl sa moun te gen bon vat.
Lè w moun ap manje
vita toun ap pran enjen pou wou
paratou de a kite tant ki sa pouv ki te moun sou pou mwen.
lè gen lòt jè kondizyon, ki te pa m.
Wa kondi ki te yon lasivad bwoukouwouwouwou
elòvouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouw Yo pran bay
tankou la moun nan
klyan pèl la
tankou m grenn bay
genanklò w pran n m san fè l
pou va li l.
Bò vè moun nou se deban an, tankou li je, tankou la, ou pran yo a la, m ap ap an nou.
La pèmien lòt jan konn Dizab
wat konn lim an y ap fad
lò w borisyon l la m bay zanp tou koute l pran bagay ekip
lò w vin lòt mann elorè
de an pa rè a
sa t pase la m Se rèd
sèpontou kondizimen difè anba lalabman
pwodabman pa A
Defò w pou n ap fon w manje
swaw mwen moun
kout mwen moun
pou gen dwa mwen dwa pèp menm ben kiyè pou manje
lou gen dwa pèn kouwa an labouvi ki an m di li la.
Kende fò lòp manjou manyi, manyi adouk manjou foun li a, manye sa a?
M apre sa ki anvenn li sa anpò.
Y ap eti san
m Yon moun
tankou lò w tankou fon kache w ansib bay sa a
mente w konn
ou pa metan anpi nou an
nou di ka fè a yon ka fè a?
menm Dè konsa lè w brake l la
ou di ka fè a nou
ka fè a
ka fè a gizab.
pou kote k brake, ou brake, ou di ka fè a, ka fè a pa twòl douz nou ka fè a.
M, mwen m ap anvi brak, t ap yab brak, pou menm bay l?
E lò w bon bay, tokou, ou b ap sa kase l, ou di bay l akijen?
Ay la di: Fakou viyanm
ti viyanm nou
fakou la anni pwofo kòmette nan mou ki ou ou te gen tanfò m
anni viyanm nan mou.
Mwen lòt vyan kòm ti
mwen tankou sòm vyan m ti
bèt ou anm li
vyan m se
vyan m ki
vyan men m
lòt kòm ti
vyan men tann
Mwen ba la, ou di ba la Bondye pasye, men vay sa se janm bon.
Mwen lòt janm kondizan, mwen rann lise koupe dwèt.
Lòpon Chade, fè l konsa pou prand lò a, sa ou fè l piri l?
Men konn vin achte vyen nan?
Yo larèy, mette pou lè l bezanm pou sanyanm la, vanday moun zanman nan lwa avèk.
Mette l tranpi.
Gende manje tankou diri
ou fin n lap bouri
lè l fin bagay li sèch
ou bouchi l
ou gouchi l la sòdoufèk
ou toufi l.
phim sèlè bagay viann nou
phim tranpe viann nou
nou konn pran mwen te metwaye
litan se li bagay ladanmi anpil li mete
anvan n mete sou dife sa fè l va.
li sizanen l gede moun di konn genyen tankou prason yo wè pache tipin prason an yo vayèn letwaye Lè li men finan solèy fè zanpèmette yon kote
lè obezon tranjan mit pral kouyokou
lè konsa ki jan rele kouta
jan rele pasyon anonyen.
lò serel yon kote, konnyan an pasyon san paprikate pa se li li.
Li sa ale, bwason sa ale, men, nou bwason, men, men, nou bwason, men.
Li w pran tankou yon seyè bagay tankou nou, nou w w ap fè l di kalti kalti kalti w fè l di w fè l di kalti.
Lèy chte, pi sòt konn mit nan manje pou bagay ou pa sa pa mete l nan manje a, se l.
Si se kafo w pwa mete kè yosèl lan kè yon pwa mete
ki yon bagay yo kounm ban m
m ap konnen yo konnen m Yo fè lye kounm lopè l nan tach li yo
pou kèn dwam anje yo
yo fè la m bwa siwo ou bay sa yo
yo kounm lopè l nan ti tach lontan
bakon m se genyen m bò ise Gato
yo kounm van nou nan tip tach la.
l ap ban nou man an moso ou ban toulon, men konn si san bouch sik plye, mann men sa si ou ou fè l?
e pa fè l esit.
ou men, fò yo, yo te te pran ban nou mwen si lè yo tankou gripe, yo ban pou ou kapal manje l.
na, konnen l?
Rappado, wè konn rapadou?
Esakti ak isaw kounm dò k anfe l?
tankou lè w ap fè yon bagay ou kase liyè n fan lanyen
depi m napay sa wòt manje ki jan rele
m napay sa wòt manje ki jan rele sa lè
Belè w ap kouto an seride bagay yon mete chou bagay sa yo, sa w pou vandye manje sa, bouyon?
Alò, lò w mete, nou pa fè Mwen tèt Wod lo nou, men dwa pran m, toufe, men ka wòt minit tonm ayzal.
Menm bay la w, van tou vi, ou li tonna.
Lè ou retyonm bèl pwa nan mach yo, lache sò, lache Viyan.
Ne lòb ou, bò dise, ou langou san fè, ap kwit lanje.
E le manje a bagay fò di E kwit
se gen dòt kèw kondi ta
gòt kondi t ap rete
se gen dòt kèw kondi tè
se gen dòt kèw tè
tankou lò anvan mete yon ban nan mizè tive zòve
ou ka li l.
Esi ou ta men ton ba a zidise
mwen tonman li lò vinou
mwen t ap kouri fanba
nan koupa te ou bliye sa lò vinou
Lòt ankou se ta an dirit
pou fin toufe li an pou oubli li fin sèch
an pou toufe li an pou oubli yo ki te bou li fanba lan pou pati lòb kè bou li.
Sa yon konsan w gen depwè w konn Diva a, sa se pa boujil bou lè an Konseyè, si sa k Bou kaje.
E lè vay zanp ti moun nou
ou bwen moun manje
pou l ta pran an
enti lè w gade ou pa wè nan an
mann nan an ki manje tout.
ou kounm li manje
gen de lò ou kounm li
pa gen manje
manje a fini
pa gen nòt mòy kounm li ankò
pa gen ankò.
Lò final anje manje a, final anje tèkò a tè di pwòpou koukou, sa w fèt.
Dresil, tonkou on nan wè manje ou, tankou t ap fin kale bann nan chòti ou va ye sa l, sa ou fè l.
ou fin kale li ou mezise yo bay, ou kouvri byen kouvri, ki sa ou fè l unyen.
tankou ou te kale li se ap tè ou anje tout sòt ap rèl lalay.
Moun ti dlo, pou konn l al achte pou moun ti alam li, on di dlo mwen, al achte pou ka awoze sòte moun.
mwen Gen defò Konpwa menk li li konsan
mankou pwa avèt
yo wè futon diri an pou ka abatè l an pou pasyen andè yo tè di twèy
ou fouri li.
Mwen an di lòti anvan
an pan nip met li w met li je chòdi a
w met li di li an
an li an m pa bouye m
m ap wete bouye pran an
m ap anmen.
moun sa w pan mizan, m ap anmen di ki kase m, ou wè, yon lmay la.
E moun tankou lè k ap fanm bannou an m tat bay sa yo bay frekonsakyon ou le.
ma chann bizay
chann foui tay
ordovin n achte yon goud yon goud bizay
yon goud foui tay
elebaizan moun men ou ka gwon grangou
moun men gwon
moun ka gwon grangou ba l la
Wa ba li l ap moute pi pote pase tout bò isit wè si yonnman an ye konsant
kònd dimoun sa ap ti sa a?
kòmè, grangou l tangou l benye wè sitè l kote lè pwomene.
Bon, moun t ap tande dezyè te alè a li, ki jan moun kaman yon moun, ki jan moun kaman yon moun deyè kaman jezyè.
Defason, Bouyi l, m, m, tò ka manje se Abouyi, pi lò an ki jan antò, Fri, m, ki jan antò.
Lè men nan pòn zè a k ap anmi l gran, li yon manje la kriye.
Genèlpò, ni mete l swal li bat ya lèt, bay sa li manje, kyenn manje, fè ponch.
Ni defò ra
yo konn fanm ou gen dwa fon laburi pou yon malad la
yon malad la atèn non bakaman Evouman yo li
yo li laburi a twò bagay.
Yo se deba moun yo konpile lit nan manje, bay manje yon ti pwav.
Aprepaw zèy tounmout nan menjan lay, Jewòf, bon yon myen yon moun.
Yon se devida li menm se lèy wap fè sòsyon konnan Achil
lage l nan
li fè kouwè lay la
yon menmè l rye
menn menmè mwen ki t apre Achil
gen onti pitit
gen menm gwa Chal
Alòd, bon, ilman anlèt sa w konn met nan anlèt bay Janel, Kanèl.
Sa ankò, yo kanmete tokou nan babouyi yon azè, kizè yo kanmete anpò.
Toujou kanèl la, e an netwaldey, wò menm te an netwalde.
oui, te menm patye vin dous la.
E la w moun man je, tankou genyen deman yo.
Manje ou pran koule ve ki jan wè te manje sa a, manje matè.
Jè nou di E lè se lò pral dòm li men tounen, mwen yo manje lò pral dòm men, soube.
E ou pòm li gwon gwo manje
gwon manje anpil ap tabr pou kòman li
kòm pran ki bay vwosanm
tòt ou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou pou kodè yon ti manje
anvan an gwo manje
l ap anmanwiz anjan
sa koulè moun takou tapay do zanjaden
ou manje w ap fè pou rapo kopit
ou ka poto on se de ti manje
Se moun je
kapab pi jòti a m pran 3 kizan
Elè w pa manje nan kany lan.
Yon moun jwip pase yo fèt manka la, ki yon reli manje sè, manje ni yo?
Men de manje t ap wè wè pranm diriyè, lè man di yo moutè pou a nan menm chòti a diriyè yo pite.
Mwen wè de manje zanm.
manje gwo li.
Li dò Bandiri a w koute nan lòt yòdye w prit pwa nan sòs, ti ak sòs.
te mayi, lè w moun lè mayi ou se pou gen ren m, moun pou zou yo pa a a.
Wipamon nan moun gwo se grèn menm
manm anwèl rete l menm
mayanm gren yo menm
gen yo pasil nan mwen menm
fè l nan rete toukou.
yo kase l, mayi kase.
Yon lè yon lèyè
Konn gen moun nan menm
li konn wete
m konn toujò m
m konn fanm anpil dwo
m nou nan konn fè.
Se valimenm ki fa yon mayi a, moun menm moun, genyen an ou kemayi pa gen kemayi te.
Si menm bayen la.
Elò mete yon anman Ayim, t ap wmentoran yon dich fòs tande veyè.
L ap fè ou tande l ap fè bouyay zanpou wè tounm yo ouvè konsa Sòb ki janm di Sèl Maye ap fè k ap fè pèt pèt te depwa yo konn pi tou marye
yo pwom ti m ba l marye
gwo gen marye
sanmi sanm Kounpon ou lòt da yo konn flamay
nou yo konn fè kouch ou dye ou vann konn
yo konn mete sigadè nou ba ou vann
nou w al achte bò mache
gen gelè pide yo konn pide ayye a.
men Se k ap te bagay yo ka fè a vwazi.
Seyè k ap fè avèk Mayi, pou ti nan kijen?
pou moun lè l?
voye l, pou mounye.
Ou pile l
ou greye l
ou boukanen l
bò elè yo pran an
lò pran an
kise yo ka farin?
M ap bann m yon bagay m konn wa yo pran lè yo finn li priye yo pran grenn yo
swa m pa kanm si ou yo mete
yo fonn se debay konsa
grenn yo kòle ansanm
onn ap bann yo manje
grenn yo kòle tout.
Onan pitven maye kòle ansanm nan pi yo, chak pou ou vanyen ou vann mwen ou moun ou akte lò manje.
M pa tonen l la.
yon, moun sa yon lè.
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo Yon lèl yon zanm
Mayi te anpè l fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l te fè l Elè w pran maye swa yo pile maye kou sa
yo fè lonjan kòm si yo te lòp dou li da a pran pa reta l.
Lè pa Mayi a pa tè pa fè l fen, te wè le Jakka?
Li Mayi ki ta?
M kòm li pa fen, ou di m sèva yo di Mayi Jakadou?
Gen devare yon konn fanm Mary a, ou konn prwa Mary a?
Lan, konn yo konn solo pou l pou nan anse, yo konn kout gen koute nan ou konn kout nan fou, tou pa gen fou.
Kounn kouche chonjan yo kout ti kanmè, konnankman yo an pou kout yo banje l, prey may?
Elòk, mwen ayè la, ou pran n men pou kout li, ou kapab kout li apou a sèl bay sa ki yon anri li.
Swa l achte l kiswa wenn kiswa w di w
l achte m
l achte Maye
a di anmi dèyè li
nan lè w avan pou ou sa akouit li a
Elè w konn pran an
ou pè w pile Mayi a
ou pran an
pan ayè w kout ka pwa sèl pou tounen nou ti jan fè m frè li
m pran farin
yon rede manje.
Kon t ap pale
debay ay ga wett sou mwen
manyòp nanm sa
Moun se de kounis ankò
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
tout tout tout
