Eliyous byen sen, li byen kontan nan potwo la, ap reponn de twa fikisyon mwen la aprenmi byen m apren.
E si pa eksyan pou gwo yon sòt yon kantite mami, yon kantite valè mayi, nou pa di, yon pa di.
Ou ap di mwen m dadou konmyè mwa yo gen?
Bondi mou gen tan mami
men ou pa di tan mami t la pa vle di egzapte man se sò ou gen
yo ta di gen.
Kòm silin, se ap eprè sa men se pokò se pa t sa a egzapte man, pi jan ou ka di sa?
A di m gen 20 m amit.
20 m amit?
Abanje pa egzapte man an 20 m amit la ou gen, nan?
Sa m vle dou la kòm si vounm se pa vwè mwen m ap mit la
li pa ekzapte man sa ou gen valè a
ou gen ve ou kapab li sa.
M ap di mwen men, m ap mit konsa?
Si pa ek zanpon, moun t ap vin koute ou, e se menm sa a konsa li di, li pap vini se menm sa ankò.
Sa ekjanp se lòt semèn alan ou moun ta bande ou dandye apare sèl pa vin semèn sa koujòm ta k ap di Sa an di l ap vin lòt semèn sa yo pitou Si m tavo wa chouchon ba ansanm tablam an Swa m tadon wou
ansanm tablam wa wò an
ti kouto lò tounvou mon
sen vou ale
se pa tout kouto wè Sa yon gwo kouto koujò Ap di m parè ti koutou a sè ou m gwo koutou m wè?
m gwo koutou wè, men pou fè konnen kò se pa ti koutou, kòm lese ti koutou m devo ou a, Joje?
Ap di, gwo a m wè?
Moun p ap kadit de pri fè yon ase, sòm yo koutou wè?
ou yo ka di ti?
m, mason timoun ou wè l ap manje, l ap manje, l ap manje, l ap manje.
Anpil tan sa w manje fikasyon manje, ou sa w ap di?
Sa di manje twòp We tankou la ou dèlfi
li nanmè ou va t sabon
ou kapab di an Esanmi fi sa a
bèl pouva kabon sa
ou kapab mete w baga devan bèl la
pi s w takadi la?
Ab defi sa yo twòp bèl pouva kabon sa.
je si ou mwen M pa eksanf y ap bal kou ou nan
yo bal lisit
yo bal chaje l kalòv pi jan m ap douzè.
M ap di yo bal tou de debò.
Si pa eksanf ou moun
koto ou fè ou kòdravèl
ou fè isitou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou fè Isitou ou f Jant a kadit lan.
M ap di entè l toupat ou?
E ou moun kote li devan se kote li devan se
li devan se
li devanne Ou pa konn ou pa ka pale an
ou pa ka pa konn pale kreyòl.
E siyon genye
onsiye genye eotikon moun menm ta ta di
se ayisyon an ye
ou pa ka di ou moun pa konn pale kreyòl
ou ka di dòf la
ou ki konn moun depi
ou leve yon ti jan bonè wò lal nan travay.
lè te va va li sèl zanm
li janm li an
li tèl tonk rival alè Moun
li ka vole mi an
li ka vole mi an san bagen an.
Donk ti mi an twòp iti pou l ta vole bay esab, pi jan ka di l ap vole moun.
li vole l t la fasil.
l ap kounm li alè l tou?
ou di alè ou
ou zanm ki tout manje
tankou w ap tipay ou manje
ou bac kak mwen manje
men men manje
dokou fa bay ou manje
pou yo tout manje ansanm li.
Ba ou la pa a, ou kapab chak jou a ou bon manje toukè ou konn ap manje, an pou an gonfle.
ou vin ba ou tankou
ou bò ou jòdi a ou fan desizyon
bon ou rete ou p ap manye manye sa an kò ou pa gonfle
toukè ou t ap manye manye sa apremdi an kò ou pa gonfle.
M ap lè m di
m ap di ti tit la
m ap di a tit jounen
ou pa konnen
ou benjou konnen
benjou pa wè mwen ki lè.
M ap di l pou konnen m p ap di l ankò, pi jon t ap poze likisyon pou wou sa konnen?
m ap di l m ap di l atè l te l lè m ap tann li, m ap tann li?
e w ap mande li, w ap poze likisyon pou wou, k ap konnen?
e pa esanpil lè vou tann l men, vansan pou sa w k ap di?
m ap di l ve kilè, m ap tann li?
Yon bag jèm mwen an
pa li parit la ap jab
mwen ak menm di moun bonjou l
pitlap mete tout baga atè an tou nou kouche
ki jan rat pou ou kapab mou sa la?
al zou fè kouve touche yo moute kaban nou kouche
kapab bò ou kay la vin
tou mwen kay la
byen laj epi
ou menmen menmen men
mwen di ka la
ou touve ka la
pa kab rese
ou ap ti moun men.
La pou kraze kay la, m di Gade la jan kay mesye an pi etan toube kay la pa laj, gado ti modèyè konsan.
entè l toube kay la pa laj a se moun tann moun pa jan moun respekte moun
moun respekte manman n ak pa pa l
dòkou konna pale de ti moun
ti moun sa a
moun respekte tansan m men.
Men yo konn fòn ti disperans pou mout rekeman moun a pa pa li respekte, yo an konn disak li.
ki moun tayè man moun sèn mat pa pa li respekte?
Manje tankou te gen moun
pou te gen larizyè pou ta ale anman
mwen depi m matè epi
pou pa l larizyè
te grangou rete fè manje ou vinman yo
fan tou byen plè
kounye ou vin di
vanje ou di ban.
Kounye anm fin manje, m pral larivyè anpil w kapab dwonti modèyè chonsa, sivè w ka bi.
Kounye anm fin manje, m pral larivyè atò.
Pa m fache yè yon ti prizantriy ap savèl li fache
a te m fache
sa l gen la a
kounje ti mò yon konsa
yon konn li.
Sa l genyen l pache a?
Vakann Goumèd gen anka?
Aki, moun li genyen?
Vakann Goumèd sa l te men ki sa pache, atan w sa l, sa l, a ki yè si genyen?
WI, te konn di atwa?
epi nou moun sa l M ap paret l ap pale l
p ap pale fò l
dòp moutre te malou la
kizan w ta tab li a.
M ap den entè a tande da, w ap pale fò.
Sèk sa k ap kale nou la
epi ou ta rete ou
ou chita bat sèk sa konsa te
ou l ap mitan ve n tonbe
ou gwon timou kapa dou.
L ap li a tonbe on di, li sa w dat ap di Mèsi Bondye l ap li a resi tonbe.
On pou pa tonnèt timon k ap li avans ankan, an?
nan Ou pa konn li an fin Bondye l, l ap li a li ki tonbe te te e vwè.
Wa wè jan tèvay la bon?
Si pa esan w ap manjan
ou ban m mason
ou mande mason
ou fin ban mwen manje
mou dou ban m
pisa m ta kadewon la.
Ne bè ti kal nan kon?
Si pa esan moun men, m te refli ti pa esan, anpil pa isi a.
M ap li entè l pa isit lan ankwa, ouy te sou t an leve tètè ton konsa an pou di Wo!
Gadonav yo, k ap pase?
ap pase ki bò ou larab li, alè a?
OK, sou t ap gen gadmanje a la, OK, vè yo.
M ap di m voun vran vè yo
pi jan m ap di m vran vè yo pou m ap di ou pran vès ou gadmanye a m
tankou lè w kèp ap bachi jòs doksen la
ou konn doksen ap vrenen pou yon malad
an pou dine sèm ki doksen ap vrenen yo
an pou wakpò wè jan
ou gen pou bay malad nan antite
pi jan w ak ap visan.
M ap di men pwo se vit.
tandan lòt te ap dwe an pou ou wap bay men la dòw ti sèlpey
tandan lòt te ap dwe an
ou tandan lòt te ap dwe an?
ouy, èske ou tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt tandan lòt Yon anpans tande an deyè Abbenyat te m bagay l ap tande.
Eri, wi, moun k ap b la evidimande yon kòb lò fò l tipen tètou travan, m ap pou pa genyen.
pou moutre l ou pa gen, ou konn di m pa gen, anye, anye, ou konn di, ou bagay deyè ankò.
M ap gen, m bagay, di tou la pou m bagay.
Si ou ta voye
si ou ta voye ti moun
epi ou voye ta wòch mwen 3 tibèl li
mwen pou ta ta dwo anen
li gen ta tap bili?
M ap di, èske l ta tap bili?
èske l ta tap bili?
èske l ta tap bili, eske m ta vin lan, epi bagay ou ta yon mò ti jan jen lè yon deyè.
an, tou ka benzè bagay, sèl kote se lakay ou yon tant abindan.
M ap de isit la yon lakay ou
tankou la m ap voye wòch lan
m pou m tou
m ap voye wòch lan
m goudwa voye wòch lakay tou a
pa tonbe sikose m
gade jenn tou
itanmen nan tou a
tè l jan
jenn ka a tou.
Tanme dirèk te mandan tou a Wouy
moun kapab la li pon jan lari tankou gwen ba la bò l pran tansye sa w kòm
li pon jan l pon jan kanmen li pon kòm la
mètè l finali ou ka asopte tètè di a
mètè l tè fèt li tè fèt
tè l jan men.
Di moun nan t ap veye ou?
Esouduyè an, 15, 50, 50 tip, 15, 20 tè an kòb la ou, di moun nan fente, di fente tou an kòb la lave.
Opa t ap di li fenton jisya evisye fè l tombe a wi
men li fanwòd moun lè kounm ap di
an depi lontan lontan m pa y t ap moun ap rayi moun
ap yo konwone jan pou di fè konnen moun pa janm ki te rayi moun
ki sa l akon li.
di moun nan ap rayi moun, mwen lontan.
Yon vansand li yon anndepi lè tan lontan moun Abrayi moun Edi yon fannd bi tè jan yon moun Abrayi moun
tandat moun Abrayi moun
tandat moun ab Ou vle prit bagay
donk ou pa fè b ap devan anyen
donk ou di l
ou pa bezwen pè
donk ou vle montre l pwoblèm nou
ou ap rezoudu
ou pa gen bariyè ditou
kichon ou kapab benisa.
m ap di l kèlanswa l de mèt gene pòt pwoblèm vin an nou.
Paizè moun konsan tou frè
pou moutre pitit ap lezan an se yo frè t konmab
moutre pitit ap lezan an se yo frè t konmab
moutre pitit pou moutre prè t konmab
moutre prè t konmab
moutre t konmab
moutre Ou kapab desonti
ou pranen pi ou menm gangou nan kò w
anpon menm ki tap dren pò w pa lè mède anje ou li kapab diye
ou dwe sou bagay repa la
pou tè mwen
ou moutre ke moun nan ka afè a
pi li repa konsa
pi yon wòn li tou.
M tou gen gwo gen gwo m nan ou tou konbere p ap vin fè m pale ta.
M tagou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou m twè m se dwe dou.
M gwo kòb bonm ba ou, m tou rap mawa ou.
M ap wouz pou wkotre mwen m gen kòb la nan pòch m
ou konne m gen kòb nan pòch m
pou m ba wou l
m ba wou l ba wou l lakay
ou di nou
m pa peten lakay
ou ka bwis ban mwen ki jan m ap di.
m ap di la
pou m ban mwen l
ou ka mande ou pou kay ou moun lan
pou m ap pase la
m do e
ou pa fè l tare tèl mwen.
yèske ka y sèl moun a
kay sa ap apren lan
loukay la jis
li zanwab li
aloukay la jis
li ka fou re chemis sa a sonmò konsan ti
mwen jan ti yo met chemis la sou ta
ouvwa yo met chemis laten zan
li zanwab li te l la
aloukay li te chemis la lanvè
ouy si fayiz an pou mandan li nan adat bò a
on menm avèz piyès ki pi granp ou di o
mwen menm menm
madanm sa a pi granp ase m pi jan ou tak ap di sa
ap di madanm sa a pi granp ase m lontan
sipayizan pou ta malad
pou yon sa a pi moun
ou pwofò ou sa a
pip menme ou pi jan ou ye bayizan
pi jan ou ap di
ap di ou malad an Pil
M ap di m pou yon ti pye koumase pou yon ti pye
koumase bi yo?
ou te tou malman
pou tou malman
mwen pou kòbon
li wap manje an
ou pa te gabay
ou te tou moun mout nan
ou pa ou moun lè
ou te ou di
ou te te tou moun lè
ou te tou mout
ou te tou Li tamon kounm di minit konsa ou li pou nmi li jan wap lògade mout ou
li jan an fin lè wap bag li
li jan ap di lè a.
ap di n menke, di minit pou nmi li di.
se konsa, pa kè lòt jan an, li lisan an san?
na, esimta di, li di ade vansi, lèp li di ade vansi.
anmen di mwen n ka?
Esip aizanp ou di moun gwo gwo lareplik tout moun gado anjan
anjan kòm si ou pap dwe dou gen gwo a
kòm si san bagay di daprè jan wè a
kòm si san baye moun pa konsès
anjan mwen genyen
an pou m Yon mote ou di ou mote ki tout moun nou ou vle montre ki tout moun nou konn grangou tout.
Kijan ou raka di sa M ap di e ba mwen sèl ki konn grangou tout moun konn grangou.
Ou va konn ou va ka di lòd yon anpil?
ou va konn di lòd yon anpil?
Mwen nan pran moun di tout moun seke mwen, tout moun ba wè m.
Ou tankou m bò w travay kit fèyè
w travay l adi antye
ou pa kab fè l
ou mwen yo di w a gravay
ou rede modi
ou menm pa kab fè travay sa a
ou kapab dye w ti modere a titititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititit Moun
mEN m pa ka fè travay sa a tizon k ap fè l tibèyè va.
Dou ba k ap fè l li?
M pa k ap fè l tabou l timo ou kapab di y apre lòdi.
Moun, m pa k ap fè travay sa a?
M pa ka di m tabou l atòdi, ou ba k ap fè l?
m, mmen, m pa tabou di m peyè zanpil.
M pa k ap fè sa a travay sa a, nou.
M pa ka di nou anin.
kalte t pou foun bay li lè li manje
li rèy manje pi nan ti gason wili ou bay wili manje tou
alò ou bay
miray l manje
miray pa manje
anpò t pou re
ou gen tan wè
ou te konnen ap manje lòg Lè ou gade ou wèm mirèl pa manje
mwen ou konnen ou li te manje
lò ou gade ou vin jòn manje ou di
ou te antre l di
papan m mirèl pa manje
esvi lò ou gade ou pran ou gade
ou pran kwen ou wèm manje
e ou li ante li
pèp ou li pa manje
ou kapab de ou ti modè
manje pa ou di
ki sòp abri?
Voye si vayiz an nou nou n ap babe la
mouvè l ap babe
moun pa ti m konnen pou ka tande ti kalvawòl
moun pa konnen sal de menm
donm pou ka mandou sanmi se gen l ap babe la
kijon ka a revanme
m ap tou m pa konnen sal gen
ou pa ka tande
m pou konnen ou pa t ap dwe anyen annen lankò
m ap di m pa konnen ou yi sal gen
E si pa ekjanm
ou moun ti gen an pioutè tankou wap pale mwen moun zanm
men ou kapab nou nonm kòm si san karo konsan
men kòm si pa fin genyen nou an pran l
ou ka ban mwen nou
ou ka di nou nonm pou m konpran l
pou m konpran l peyè l
li pa fin gen san karo
men m pa man kan anyen pran se.
Ap di l gen
li vase gen san ka yo te Si vay egizanm
mwen t ap veni
mande yo mwen di Èske se nan lan
men Sènman ou bè l
tisò ta t ap li ou mout renm peyou ou konn men
ou konn men
an lamè ou konn men
an lòt kote li.
M ap di ou men nan lamè, men nan dlo do.
M ap di ou m men, men nan dlo do.
men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Li rive la al fonmenay
ap li te li li te devan tou pòl lòt ankò
li kite li se konsa l ap konmenye
pede pou mene mache fè menne a
ap rounen rive la
mitan t ap fonmenye bò rèsyon li
se tè l p ap fò rè
se li l rennen k ap mache
ki jan an
ki jan ap li l ap mache la.
Moun n ap vin
toukè nou adorèyè l ap vin
l avou pèp bali
pou pèp bal di tou di tou di tou.
Men, pèp t ap moun ti monv ou moutè tè ou pa dola li, tou sa ki t ap bali.
Pèp bal lanyen menm
toukè tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Pi m ap fon vire
m ap tonnen kijan mwen mwen m ap do narwè
kijan m ap do narwè
pita pou gen pri gantifou ou la tankou la li ta fè lòt ti pitit gason lan
wili yon magad
epi ou di
ti pitit ya
m ap batou pase
ou gen tèl batou Men gayi konprann base wibili pi jan di eb zil gen konprann base wili
gen konprann base wibili
donk ou pa gen lòt ti mwen ou ka p ap met defan konprann nan ankò
men gen les pi wase wili
men ou pa gen lòt janm pran bizanye ou moutre ou pa l la pi pò pase pa wili
gen nan m Wa se win?
Nan, ou pa k ap di l ligen plis konkwonn lan se win li te?
Wi E si pi grand a bay
li pi vi ti ak wouk ou a
ou pa t la
ou wè la
pi vi ti ap kriye san Abdi l.
Abdi l poukisa l bay win li kou a?
E si m ap mando pou ou ka
epi fin pwonti mache machen m ap jenn kay la
mwen ou pa benjan Ou matankou raje kay la te kay la tou tèl jan ki sa wap de l ap li kay la tou prel la tankou wap tout travay li lò orive ou travay ou travay
dandadowe ou pa mantanyen
kounmi a m
kounmi a w ki sa
m ap di m
kounmi a m wa se fini tankou la m k ap tande rive li yon wap santi pou moutre Yo mwen ou p ap deplase
nou wanda yon mwen menm Jodi an m p ap sòti ou konn di w modèl moun.
E di yon m ap sòti di tou E si fè yon moun nou lè konsa wèt pase isi a
ou bi parete
moun lòt lè konsa wè l pase
te pa moun nou wè
moun lòt lè ankò yon konsa wè l
yo an di moun sa ap pase isi.
Yo moun sa ap pase raman.
Fon travay pou plap plap plap an pou wè moun Gita moun mwen mwen mèt ou, li yon lèm fè travay li?
lèm travay la vit.
Moun ba yo 2 konsa ban, mizè moun nan ba bèt l, sèl kout bran, an pi bèt la mouri.
yo konn di moun mwen mouri, mouri rèd.
kaba w timoun moun tous an, ou bal sa a pou m fè l pap fè.
pa pi, ou ka di timoun sa enyen, moun konnen, se radis.
La di Sèlman l pwòp La bò w m dwo achte
achte sesi man
achte se la man men gen yon ti pi konsen kan toujou da prè mwen m
m konn li achte l man
men tèl jan tankou l ay konsa m taka dwo achte epis
achte epa w ap achte sesi
ki jan m take Atkan chwe yon lay la pa bli l.
Kenba k ap di sitou lay la a tou?
Menm moun sa
se nòte di ki vin Seyè Raman
dòk si w ap di
si w ap di
li pa vin isit la
li fa vin bò isit la
ki jan w ap di
li pa vin nan bò isit la.
Mwen pa vini sit la souvan e si wap fon bagay la wann dan epi wap fè ba la avan moun ta vin kote ou la ou vle pou l pa ale wap vin kote l?
kisa wap di?
m ap vini?
Tannou wap vin?
ki sa w kade ankò?
yo di w mèt mwen?
ki sa w kote l?
mèt m ap vini?
a gen lòt jan w kan an kòm chan koum
moun Esizet an bagay l ap tann nan mon wou ki lò Wap di l Wap bag li l.
On di l m ap bag li l pita.
E pandan Wann Nidan w pa vle l deplase, ou di l tan nou, tan nou, ki jan Wap di li.
Li talè m ap vini?
Esizye w t al nan machan ou nou wè l ap Ou chte payan wè l ta avle achte sa a
mwen moun lòt timan wè ki te li pa avle li ou wè Sedan yon lòt la ale
ou lòt timan moun wè Sedan yon lòt li
ou wè moun nan nyi m
pou di a
mwen men men moun
moun galè p ap achte
ou vle sa
ki sò kadil.
Matisa, yo te bezan?
Mwen men, ki sò kadil la pou moutreke yon lèl li nan an, yon lèl lan sa.
Alan pou m men sa m ledou pou moutre sou pa kèm yon jan w kapab li sa a pou moutre pa yon lè wè l nan pwa
yon lèn nan man li pa jenma chte yon
li pa t bezwen.
Mwen ki jan w ka di sa, pou moutre yon lè wè l nan pwa, yon lè wè l nan di, yon ka di.
Wa konn di Tanton non
kijou an taka di li
Tanton nan di li a
Tanton nan pran
Tanton nan bayi mounen an
li pa konn sa li vle.
Esi tankou wou gade wè tout moun nan kal aleven l pati
ou di an
tout moun nan nan kal aleven l pati
anmiye mwenren m pati
ou konn di ou bay dèyè
m pati tou.
Kòm si veyik zanmi moun y ap te vòlè la a vi y ap rete
yo vin arete vòlè a
anpwap li mezanmi y ap rete vòlè a
kòm si y ap rete on lòt moun
ou di bon
y ap rete vòlè
men yo tou
a rete en tè l tou.
tankou gen on ti moun men
ti gen lè
ban m se kòb
on lòt mwen ban m se kòb
aprèmmen ban m se kòb
ou di ti gason sa a.
Ap mande ou kondi w ti bagay la chayi ti moun la ap mando sen kòb
men ou pa kandi ti moun sa toujou ap mande
wi toujou ap mando sen kòb
men menm ba la tou
tankou la ou ka pèp fè kafè ba yon moun la
epi moun nan ou wè pasyen an di
an m pap predè w
m pap sa kètan.
men Ba gen lòt janm kapab difanm ta?
Nan tout kòk li.
Mwen kontan li misye trè rich ou gen, rich anpil li.
Wi, rich anpil li.
Tankou w ti moun
ou te gen avè ou
tanzan tan chak sa w frè li
li pran M tounen chak fwa se konsa
tankou bon lè l ale
yo pa gen mwen ren tounen anon
fwa sa anetè l ale
ou konn di ou bade a dèyè
li fwa sati moun nan rese a li
apre sèwa pa konn di anen an
paske chak fwa konn an ale l tounen yo pa wè
ou te kondise jwèt tounen an ou di.
Sou tab ton Maryou ki pral nan on
pral nan ou kote avè l
anpi li Malab ou byen swari se li men ki t ap rale tou
li Malab li pa ka balan ankò li voyo
epi lò rive yo do
kote yentè l
sa k fè yentè l va vini
anponmè men di
li pa ka vini
san pou di tè jan li malab ki jan ta ka di sa ant gen l malab di ma k ap vini
a gen lòt timon ou k ap mete l adi e mwen l voye
anpò k ap di etou li pa vini paske l malab
ou k ap di sa
k ap di m
tankou yo pa avle moun koupe bwa M ap di l di men
se chèf li yo k ap kite l koupe l.
ekisye w kapab di devan chèf la la w ap ka di an yon kòm ti ou
ou b ap k ap di lòt moun.
M di paske chèf li, ou k ap ki te rekonken.
Si pa ekizanpwa m, mwen nan pòt la la, nan pòt la repi pou m sòti, mwen paske ou ti yo.
Mou k ap en anpòt la ou mwen ou pa san antre
se sòti pou m ta sòti pou w antre
ou besan w antre
sa w ap di
m ap di sòti kòk ou m ka antre
tankou la si m vin kote ou m vin
menm vin tout eksprense kouto ou vin
asan m gen bagay moun di ou
sèvi m kapab barèt m te ou
min kouto la a Sèl jan pou m ka palavò
kisa m ka do e?
M ven kote m pou sa palavè m?
Koum sa palavò?
Kimo m ka di la ankò, apre devan pou a, kisa m ta ka di?
M pa ka di anjan kò?
M ak konnen.
M ak ka di dekwa tou nou?
Wi, m genide m vin dekwa m sa palavò?
si yon moun Manlade
li Manlade epi lal nan yadè pou moutre m ki moun nan Manlad vrèman
epi lal nan yadè
jon ta kabidim sa la.
a bisye yon mounm nat ou Manlade, lal nan yadè.
Mwen malgre moun nan mandat nan jaden lè wi
mwen konn di sa wi
si yon ti moun ti moun ap kriye lè nan tèt ekri yo benzen bagay la ou bagay nou ap fè l yon pwomès ou di bò tèl jan ou pran akriye m ap sòti avò opit avye ou ka di sa.
Ou di l pa akriye, ou di l pa akriye.
M ap avèl pitat
si jan ta ka di san ankò
pye bouch li
li lòt kondisyon an pwomès li ta ka fè lontan
ou li ki jan ta ka di san ankò
li sou peyè m ap ban an bagay
ta di san ankò
tankou moun Baizanp ta vini
li di n la poto kòb mwen ak a tèpè pò sa la.
Epi, m di OK, m ap chita la n ap tannou.
M ap di m renfech li an, a katrè ase m defla, se rapa.
M di bon, e m relè moun nan m di, gade, tèl jan ou pa ta wè mwen bay li nan kay la mwen.
Pi san, pi janm tadi sa la.
w ap zilè l vini si l pa a jwan nou, l ap bay 12 moun kòb la ou?
Yon tòt jen m tap ap disan ankò
m bakadi si si tapòz
m pa egzab
m ap vin kote ou m di ou m ap vin demès tye vè touk
vin wè nou
vin wè ou
m pou di m ap tanm
ok m gwo bay pou m bò te pou m
men m vin ban ante mwen men ten nan tètman m di ban pitèt m ka pawè w
ki jan m ka di pou m mando pou m ta ka pote te ba la nan mon lòt moun nou ki jan m ta ka di sa se m ta vin gondou m ap di ki te l nan men tenen pou ou li men
men m pa konnen yo
toujou di m w ap tann men
m ven poto kresyon Pat ekzab m menm neton nan tèt si kòm si ou pa a
li zanm ta ka di sa wi si m pa ta la w ap bijon nòt moun nan ka lè w ap bay lòt moun yo
mwen menm èske m ta ka di si pozon ke si pozon ke m pa ta wè ou
li gadi sa
li ti moun nan pou bezon konnen vide li va yon metil ta kab apren l.
Opa, apri lekòl la, li jan w kanm li ou kapab poze ikesyon sa.
M ap di k apri lekòl la, kisa l kapen?
kisa l kapabwòl?
m, apri sa ou pa kapabpoze ikesyon an ladjan l, m?
Wa kòm di, ba egzanplè l lè ou ki te nekòl ki sa l ap ap an lou?
Wi, lòfini ki te nekòl ki sa l ap ap an l te menm ba a la?
Wi M pral on kontan avò m pa vlo
al kite m ba egzanm mwen ton tijan pi l on tou
al kite m nou?
pou ou vle fè m konnen lò ou met rad jou ou bay Sa yo eee ou pa pral kite m kanmenm kichon won ka a di sa M ap di m ap tan nou m ap pral kite w
depi w met radsi w ap rinde mwen
kichon w t ap ka di sa M ap di m ap tan nou
m ap pral kite w
t ap pou moutre ke depwopre w ap redim nan kijan m ap di sa
kijan m ap di m ap tan nou
ta gen lòt janm k ap di sa
konsin met rad sou mwen m ap tan nou.
Si ou sòti nan pòt la konsa
bon moun parèt
epi suyi m ta dovi
kilèyètè l parèt la
kijan m ap di
m ap di tan n ap soutan.
Yon m ap sòti a l parèt.
Kilè w mete rad sou yon pati?
Anvon yon pati?
Onn li tal jans onn l ap kouche pou l moute bwa.
Kilè pou l moute bwa?
di soldè y kouche pou l moute bwa?
Sòlè y kouche pou l moute bwa.
Kouche byen ta, kousodèyè kouche pou l moute bwa.
Bon, moun k ap gade ou, pou m pèk lansan.
Kijon m ap di m fè la?
M ap di w ap gade m, w ap gade m.
Kijon ka di sa rakan?
Gade m sou kote.
M gade m sou kote men, m gade m mwèv de jan.
Kouje m pran pòs sa a te m wò anmenm, m fè kòsa, kijon di?
Sa m fè lè, kijon ka pèp di m fè la.
E, m ap gade w men, men m pran pòs ou wa yon jan m mete tèt men, kisa w ap di?
Koube, gade m ou pèp gade?
Wi, men, kijon ka di m fè, gade m sou kote.
m gade w sou kote men
m Eske se mwen fè mwen ou wè tou ka klè m ap gade ou la Nan
w ap gade m
w ap gade m Patjan
ou pa pap li sa?
Fijankou w ap gade m
w ap gade m Pou fin montre m fè yon bagal diyen pò
pou fin montre m
w ap bè m fè de lòt jan
pò pou prale
w ap rende m
w ap di m Fijankou
pou m fè li.
Pou m fè l tayjan pou m pa fè l lòt tason ankò.
M ap di ou fè m menm yon antifèy li a?
Kont bi ou wè ou moun nan wè ou?
Kont nou moun nan bi wè li pase, li parile ou kònd di etè l fè li jan wè an di.
etè l fè kòk ou pase, li pa wè ou?
Esi, fayi gen mwen w ap ban m kafe la, m gen man anje, man m di.
Men, men, men, men, m biton, m biton manje.
Abbi m ap kite kafè a kisa m lanmi?
ou pito manje a pase kafè a Tankou moun nan an bagay li pase la
l pa menm relemè anpil ale Se lè l tounen di Oh
fanche sou vle kwa m pawè tè l ou te la a nou
m pawè kisa l ap li
pran wè sou te la.
Tankou la, ou bi avè mwen, pèp mou, ou pa t jan m konnen, bi ou pa wè mwen.
l ap ise lè ou vin ap kontravè mwen
pèp konnen pa pa m te moun ou di Mouches
ou vle konm pa t konnen tè li jan
pa pòte mouri
nou ki sa l ap di?
ap di, m bat konn si pòte mouri.
kou la, mawou, te ou drape pa t la eke, moun moun soti, anpil moun.
M ka p ap kontwo mout ou
epi mawou pris kote sòti depi granm maten
ou di m sòti dekmi granm maten
k ap di tèl jan
m pa konnen si l vini
misan w ka di la.
m ap di m sòti depi m maten, m pa konnen si l devini.
ou k ap moun n ap travay avan, epi.
Li pa vle travay, ou kapab di ou pa vle travay tè jan ou p ap touche ki jan ou kapab di sa.
ou pa vle tèrèy, ou p ap touche.
pa gen lòt mo ou ka met nan mitan lal.
ou pa gen lòt sason tè ta disan lal.
jan di anbi, ou p ap touche.
ou ka avò yon timoun, ou voy l al swalandlo, li la, l epi gòmize nan an vil a.
ou kande m te po tann dat sa
gade wale w pa anm tounen
epi m te doupi gwo anmize
tankou moun si yon tankou ban Man
nou pran egzèt
moun moun wou gwonèg anvil tita lekòl li p ap bay anyen lekòl la lalay sa a
ga menm sa yo tidye menm
epi w pou kapab di lonjan pou l la la pran on metye pou l bay a
pè di l tan lekòl ankò
li jan tan k ap di sa
an di l tan dat men lekòl la.
Li pap li a ja yon meti l fen.
Patan l nan jan wou, ki l nan jan wou kò w tak abizya menm bagay menm bagay lankan.
Pito Lajach won meti l fen.
Jèsi pa esan w pou rekòt an w moun nan ou kay ou nan kay la la
tankou pap Vinizya dòp moun nan nan kay la
ou di ban m pap.
Janm vin isit la tè l jan entè l entè l tè si moun nan pala wap di nou ba egzanm jan ta ka di sa m ap di siyen tè l la m pap vin isit en tè l pala m ap vin esi pa egzanm ou ti moun ou wè l ap jouye l ap je jouye l ap je pa ren l ap sèl la wap di an Pankou rap palè an moun la
rap palè an moun nan piyè yon moun nan reponn
ou kapal ap pale
ou di bon an
ou reponn nan pa ou la bon
tay jen sepavò m ap pale
li jen yon kapal di li.
M ap di, n pap pale avè lè, pa fèt pou reponn.
ès kouk ap di bon
ou repoun nan pawòl la dabò sepavò w m ap pale
ou pa di sa
ou ka fè p ap anse dirè
ou konnen p ap fache an pou ou mawon
p ap ou mounè
m tabi al kout papam an men monji tèljan
m bakal al kout papam
m tabi a
m ap di konsa
m tabi a kout papam
mwen dapre sa m Efevèm pa m pa ka ba li.
Donk ou moun radolab te te manje pou vin manje la, pou l akay li epi.
Ou pa ale
ou pa al manje
pa al manje l fa chavò
ap wap di L tè l fa chavè m tèl jan m pa al manje l akay li
li jan wap di sa.
M ap di poutèt manje a, m pa al manje a, m moun nan fa chavèm.
bi tent ou jis konsa
ki jan rap di sa M ap zoupir ou pase m O moun nan kont li yon seyè debèl
ap rakontan seyè debèl lakar ap li
ou di ou lave moun byen pwop tèl jan
ou lave byen
ou lave moun byen pwop ou suye latè
yo pa kont li anyen nan mitan anvan
ki nòt timon ou kont li.
laven mwen byen pwòp antye l api w swiyel akè
m kapab la epi w ale tann yon moun kote epi
moun nan ren ladi
apò ret la
w ap di l tèl jan w te di m w ap vin yo
m re tan nou
ki vien w ap di sa
m ap di m te vin kòz Alan se moun nan te di ou ret tan nè
ou mwen w ap sòti ki jan m ap di sa?
M ap di kou, w ap sòti, a mwen m ap sòti?
Moun, guitarye men achte bayalè li va gen lajan, pi jan w ta kap di sa.
m ap di guitarye men achte bayalè, men t pa gen lajan.
moun k ap mande l men
èske pò a manman ou la
epi touve ke manman t ap almou
anm pèdi tou lede wi
m ap li lajoute pou l nan papal men nan manman an.
l ap di manman mouri
papa m mouri
m pèdi tou lede nou papa m nou manman m
m ap di l pèdi manman
m pèdi tou lede n
papa m nou manman m
m pèdi tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou lede tou Ni manmanm
ni pral pral eee tankou la on moun t ap fonse li barai akipabon
ap li vive devan lapondis
li di tout jan yo ye
li di a etèl fè e li fè anpil bagak akipabon
tèl jan li pa kache peje
li di jan ou taka di sa
etèl sè moun bagak yo.
ki pa bon
epi l pa kache peche yon moun kapa biye toutan nou a la
epi l apye toutan nou an
epi ou kapab di li meton chapon nou an woukò
fijon ou kapab bi sa
wey ou moun kapab biye toutan nou a
epi l enfini l meton chapon nou Non sèl manm ap li pou tannou a
lè pou menm menm metan sabon nou anton.
Si yon moun nan tay
on moun tay ki w travay pou l fè li
li pa fè travay la
li li tandab pede pale ki yon tay k ap lis an.
Ap li, yo li, yon moun nan fè travay la, li k ap pade.
E sou moun la
lè anvyon antre
ou wè l li pa anvyon antre
ou pa kont salve
ki sò Wap di l la
ou menm pou w fè l fè yon nan bay sa a.
Ou Wap di l se swal antre, ou byen, nou pa antre.
Ta gen 2 kreyon sa yo la.
M ap ba, mwen ta a mando ou.
M tou, ki la sou vle sa, ou ki sa m ta ka di?
l ap di, sa m li.
Men, k ap poj kizanm n ap de ti kwen yon vle la sa a, ou, oubyen sa a m vle.
Ensi ta kouta gen
ou gen zon yon gen jou chalòt la
pou ou menten nan manje a
epi mwen m ap vive
m ap vive
pou ou mete
m vle pou pa mete tou de
m du zache zon yon tèt bagaj.
Yon jechalòt prèt nan difyat men devin douzè w konnen seyè yon nou w pa ka met l
nou met yon nou pa p met moun
sa m di ou la moun w ap di mann achezon yo
ou jechalòt met moun chou di a.
k ap te yo ba ou moun la desant lakay ou
sa pil vòlè tout afò ou l ale
li vòlèyè l ale
li joure ou
pou fè konnen l vòlè tout bagan nan.
Non salman t vòlè yo
pich an w kapab bijan an Outi Moun nan vòlè tout bagay ou lale lè fini jou ou ankò Men la
ou bezè ou m rete
pa isan ou konnen mwen men men jouye domino
ou achiche domino tou sa ou konnen mwen men
ou achiche yo
ou m sa rete
epi Outi mwen
ou ach tou sa m fè?
Kisè w kapab
kisè w w ap palavè m
kisè w ka di m la M ap di pou sa w rete w wè tou te fò m fè On siwa isyòm malad la w pa t ap vini an pou tande m malad w vini
an pou di M tande w malad tè l bagay ki fè m vini
ki jan w ap li m a di
m tande w malan
nan anmi nou an
esak fè m vin.
E si pariksyon pou w bon manje tout fòse w fòse m pa vle manje.
Ou kapab e m, ou pa vle, m pa kapab fòse ou ki sòt ka di lan.
Ali piske, m bò w manje ou pa manje, kiten yo?
De timoun yo la, epi ou bon manje annda, ou antre, ou parè manje.
Dèpou w parè l ou konten se yo menk pou manje, dèk si se tayil solat, pi jan ou kapab di sa.
Ab di w byen mirè, w byen wedi.
Si m tankoum chita la, ou manje pou nou manje epi tankoumanm m ap pale pi lòt moun n ap manje ki jan w kapab di sa l ap chita l al ap jwe epi.
Ou te be dlo a tapi enpòtan pou lal chèche ki jan w ta k ap li sa.
M ap di l pase chita vival nan dlou.
M ap fwon ti tounen nan 2980 an lavase, m te sote li.
OK, bon, si vat egzan, m nou achte mayib mwen, al achte anpe mayib.
Anpil tout timoun vini
anpil gen yon
yo te pati tout timoun vini gen yon
ki pa vini tankou se M ap di gade tout ti moun gade tout moun vini
entè l pa vini.
Sa g ap fè li men?
Pou moutre se li men mi ki pa vini.
Mwen fè li men mi ki pa vini.
Kòm si pa gen lòt jan w ta k ap disan an?
Li men moun sèl ki tavin Si yon ban n granmoun ta achita la
li ban timoun vini ap pede moute sou ki yon fè dezòd la Pi sa w kije an ta k ap di sa Ap di timoun achita pa fè dezòt sou granmoun Bon
si tankou m ta gen di do la la
mi di konsa
mande w men
èske di do ta tapè won kabòt isi?
Ki sè w ta kab ban l repondre l?
M ap zouvri l, k ap ba yon kabrit lè yon?
Selon lajan, moun, zè di dola, m te do.
E selon kabrit la?
Mwen aksanm nou chita la, anvi tout nou ta tout la a ta kab ab, wè l?
Sa konsa, vi konsa, wè te novan mita, konsa sa l?
Yon renmesyon anpil, lè 12 piès sen, anpil tikèsyon mwen la, m tren kontan defòmasyon sa re.
OK, na wè demen si tive, persi bokou.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
