Sixpann mit pye souchèz la?
Non, nan se pa souchèz la nou chonje timoun nou li al anba, li vini, enpi, etanl vini an kò Sixpann monte desann lan?
Okay, bon, sou fè sa ou voye moun, on moun al an.
L ap fwon bagay pou ou la
letan l al fè bagay la
e ou wè moun nan on tichan ou
l ap bra l li rimen
li pran mwen ville epi l bay sa sò wòp di l.
moun nan, pa anvi fè sa ou voye l al fè li men, l ap mache, an deklijan.
ou voye, ou sò wòp di l pou l.
on mache twò lant.
Men sa w ap di li pou sa eee kòm simdatwal fè bay la pi vit.
Mache pi vit.
W ap di l mache pi vit men w ap ka di a mouchè eee.
Ade pi vit an.
Wise pa ade pi vit la reyèlman ki enterise menmen.
Oka ou gen anpi li chon on taj pa di li.
Menmen, ou ka di li fè pi vit.
Fè pi vit tou.
Men gen lòdi an, nou ba konnen kouri nan ou kapab rive pi vit, depiche ou pi vit nou.
Pi sòta ka di nan anpò M ta di, depiche ou pi vit pou l rive pi vit.
Avre li depiche a, ale pi vit.
Degache w li vit Si yo ou te w ou te wou yon moun fè yon bagan te moun nan rete
l wa yon m vini li
li ki sa la?
moun nan Mizadò, arèt w di a moun chò ou te, ou ou te ki sa la?
a moun chò ou te
ou te Mizadò
ou gen ou te
ou te twò mizi
nou mwen solèy kouch ou bezwon ale a sou ou w ap fèm ek twen pèti payi sa a.
Sèlou, ou pitide sèl fèy sèl bwa, sèl bwa, ok.
M ap finen y ap fè sòr alabò
on nonm pa egzanp tout jounen se mache san fè anyen
sa l ap fè
san va kabon
men sa l ap fè
nan pa dou ki jan oka rele la.
nou men sa l ap fè l
l ap mache a
l bò isi san fwon anyen li
l ap pwomene
l ap pwomene ton gen lòd jan yo ka di ankò
l ap fè varivyen
se pou w sa se koto ou te di men e moun nan fè sa l la
li tounen sò di men la se bò la m MEN sa m bezwen la se moun sa ak konpò n kapri demache tout tan san fè anyen
yo konvenjan yo di yo M chason bon.
Mwen bon chon an
moun bon chon an
soucheson m bon flan lè
rejheson m bon flan lè
men men sa l ap fè lò
l ap monte desann
nan l ap monte desann l ap
l ap fè va revi
l ap fè va kabo
Lè men, l ap fè annen?
w ap pal avèk on nèg
epi Mjesefè chafèare man la l ap
sa l ti renbò l fè sa l fè la?
Di ferit de bò w.
Wakadi, lòtan yon kò, li fè sa l fè la.
moun m fè sa
li fon mouvòl nan Katye a la
epi li kite Katye a
e se sa sèl moun Kadye
Sa w ka div li souve
bon nanm de la l ap pa l avèk ou ye
epi ou la
ou te sa bon
epi ou ti moutan li
pi rale kò l ou pawò kilè l ale
sa l fè l la li
yo konn di litèl bagay pou li.
Li retire pou l li.
Li retire pou l lou, kwa se li retire pou l li.
kwak m debò sofe a de sa
men m pase
ou ka di
pa gen lòd yon ou ka di ankò
afè pou l la
m sou dou la li
Moun li tèl bagay pou l moun nan moun nan a li
li cha ap ekò li
bò kounye la
men rameyis la
epi yon de twa nèg ki pa tanwèk
jeven sa yo soufre sou frèp li tiya pwen pi lè
te gon m pwa la
anèg di yo kouri.
yo pran bwa
yo pran bwa men yo konn di li
yo pran ak
yo pran konn di lòd yo ankò yo
yo pran l afrik
ou gen lòt bagar ankò
ou ka di li si m pou ou fè la
m lage latè a
pou ou sa l fè
ou vè ankrenzi li Ou pa ka enpi moun nan se nan bwa li bay pòt ou bakonn di li
li kraze kò l nan bwa
li kraze kò l
tavè a premye sòte di m li pran rak
li pran rak
bon andi sil fè sa
li kraze bwa
se sa sèl moun ka di
sa li ankò
li kraze rak
Onn lèg par ekzanp a
rè m tou sa tout bagay
se trap li l fè sa
mjè san pwoblèm
se dèni a w ap wè zanm.
l ap m gen mite l agwe a
ou popo gen imitè
se tè 25 tè
m ap l agwa
la se dènye kesyon
e mjè fè sa.
Li tout bagay a
se trap de fè fè w pwè
epi on lè konsa
non tabè m poko bò okresyon
m on lè konsa a
m chèf ak wakoufè l de anyen
bi ba la la l va fè l
li tou rete konsa
tout sa yo di li ou an
donk sa w ap di
m chè vin kichan la.
Men se fèn Leg gen
wè sa ou ka di l pou men
e te vivyen mwen te tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout touttout touttout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt nou tale remen m ou
mwen lè leglijans ouvi se sa
men gen l mise sondèm ki loudo
men se pa reyèlman loudo nonm chè
lontan de koun fè bay yo
mchè vin pa okipe l anyen anpò
men dekouraje Gen dekouraje
esye se pa dekouraje l dekouraje se sa pa di lanen
devin pa enterise
ou konn li jan kouti pa lanmè
wè sou ta fè tè tou travay
devin m pa fouben
M chè mèsi li byen taban a kounye la
ou wè m chèf pran gade byen m ap alò wap desann pou ou voye pase m pa l tout yo
ou bwain fè twa deyò a
e Nikola moun chèyès sòv detwota
men aswya trivoun an travay byen taban men
kanmen m byen kontan ou dakò pou bay m
ou rede moun yo.
Mwen, reponn bay yo.
Mkwè m rive nan kesyon Mepatansis sou afè 1946, sou afè zwazo.
E, gade byen, m pa kondi w ap wè wè li, hè?
zwa zwo sa yo se yon seride zwa zwo m pa tounen sou gade byen
sou wapounen l
ki zwa zwo li la
mwen gen resanble mat fini
gen resanble mat fini
pòm ap dovi ki chan zwa zwo sa la Petèt ou menm ou ka di mwen ki chan n rede
swazo sa se 11 swazo
nou konn wè tout kote
prè mwen dou ou menm mat al avil ou konn wè li
an wodo dol ak Kelly
yon ti jan wouj
Li woukwè woukou
li avèk kèk ti mak ble an wozèl li anba vant li tou blan
li konnyen kèk ti tach nou a
li koulè nou a e blan
sòti dèyè je li rive anba koul
kwiske yon digan an
tout kwiske yon digan an
Li manje touk kalite ti bèt
zandovid sou rit
atata ti zwazo
li manje tou
li pa fasil chante
men lè yo renkontre
rane yo fè ki li
pou yon rele lòt
wa konn tande rèt sa
wa konnen n.
sou pral kounen ni
anmen sou pral kounen ni va gen pwoblèm
non pral wè sinon tare vren n
se pou gade dwan pwon kibèt li e kibèt sa a fri
men ou nan ankò
riyan sa a
e frize li pa gwon lòt nou
a bon e sonm bèt lè m dou sa e jon wè liye la
e dòyè la pou rele
li rele twè
e konsal rele
yo di se yon bèt menm y ap frize alòyèl rele
granmoun yo di se yon bagay ki vin bò kal alanmen poze sou kalbas.
Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m e se konsò konnen yo reyèvit
mndon m pa konnen
m se kondan genyen yo gen tout kalte
genyen konne koukou
pa fwa nou menm aykfrize ya tou deyè frize tou deyè frize yo li
en menm bon
alò gen ou n te sote la
ki te m tou kijann fèt
sonz wazo ki yon ti jan an sanble a frize
l gen menm fò an aykfrize
men li pi gwo li pi gra
anwo do li koulè bren
enpi nou a.
Anba vant li
koulè bwen pal t ak te nwa
vè 2 graniche li yo toujòn
anwo defon tèt li yo gen 2 ti ponyen plinm ki kanpe tankou defè zòrèy
li manje rat ak sourit tankou frize
li konn manje ti zwazò ak ti koulèv tou.
Se lan nwit pi fò li vole, ki vann rele?
pou ta pral di yon bay la a, nou, nou, pi fò l li, di konn fè lachas la tounen tou.
non jwenn li kote ki pa gen anpit pye bwa ak raje tankou nan savann e kote ki gen zèb nan mòn ak nan mare kache.
Wa konnen n igwo
voye li pi bwoke frize
li gen yon ti chante ki pati pati byen fòy koukout
Jan n rele te ak anklou
se kan anklou
non bèt moulon kote
depi tanbile lal
depi poza l nan sèl kote moun bak manjejan
reprèy tou li pou fè lanmè lè
epare li chwèd tou
gwo benk epa konn rele chwèd tou
fwèt bwa fwèt savànn
tòm se karank lou w di yo rele nvi lòt lòt sa m te dwo ki pral fwa kwonn di koukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukouk Ou ri men
se ki je an de kanad Yèt?
wè tèt bèt la tou blan la, e an rele l?
yo rele kan la, kan an sèlman yo rele le, ta kounm di kan na tèt blan?
ou ri yo kounm di kan na tèt blan?
yo kounm di li?
ou tout men m.
E sa a
kiyan wè li l
fadevdi m pou wè l
ou wè konnen li
sou yon bèt ki preske tounwa
ou wè li gen kèk tipi m blan an bazèl li ak sou an oketh
ki fasil pou rekonèt paske li.
Aske bèk li e ak devan tèt li twouj
li gen yon ti magri fòn sou pwenn bèk li
m pa konnen se yon bèt revèn fasil nan Ayiti
wa konn non.
Mòdè asanm li ka la E resanmanskren la, ta kòmens.
Si se pa kann alye
le bon lòt non
yon an rele
epa kann anme bè
t ap an lòt mwen an
li va yon lòt moun
te sa w konnen n byen
pou l lo.
yo pa prou lòl rele sa
yo pa donk sòdi ak pa bon men yo pa konn rele li
e pa sa yo konn rele yon di a la
sa ba m la pèk
na ba m la prou l li a la
li pa san blavèk li
ou gen tout non gen tèt wouj gen ki bagay ou gen te ki men gen de de kalite pou l lo wi e pou l lo sa yon pou l lo ki sadye lan pou yo rekoulè ble
gen koulè ble e koulè tèt li gen anye tèt Koulèb li touye
ejouye li tèp
tèt li ba ou rif to
e bon e sa se ki anrennen poud lo
anke pare li li te zwa soleman tou
menm se te zwa soleman m pa kondye m ap poud lo
wè foto a byen.
Kòmye sa m te moun twòlè ou di se yon poud lòtèt ble
se pou yon poud lòtèt wij
nou sa li menm se poud lò tout senple mann rele l pa rele zwa zò Lemò
menmè moun ti zwa zò konn sa
gade byen pou wè l.
wakonenm te m kitèm kadouki chanye vazo sa a
wè sou yon jwazo plè lap vole wè dèyè do li ak anwo ke li gen yon koule.
Wouj tire sou nwa
sa ki fè li pi fasil pou reponèt se paske li gen derèl nwa nan kou l
li sanble a kan m pa konnen se ou t konnen ki sa l sanble
bon kan fwon bagay ki konn nan kou moun
ba konnen ki yo konn rele li
lè moun kanza yo tou yo konn mete bay sa yo nan kou yo
ba di kè l
se ba kèt bagay ki fèt avèk tigren l e tout koulè bay sa yo konn kè l
ba di koulye voye
èske swazo sa ak se ki razo di la
ou ba konnen
ou ba konn razo a
Wa konn li di an yo rele kout di rele eske yo rele l konnyè l konnyè
konnyè guitar Se konsa l rele re
ou osi ou
yo konn yo rele l konnyè dou
eske ou konn tande pale do Manchwa z wakalanderik
mankwonn bouki ak anlis yo vayè sa yo
manchwa z wakalanderik pou a
m tande pale de sa
kounm pou wè pou di m gen re
bi tou gade an won di
men pòt pòw
de pa san.
sou yon bèt ki tou blan epi bèk li jòn
bwaj anmi koulè yon koulè grit pou te souvèt
li renmen rete kote gwo zanimo
tankou bèf wa al bourik
Te kote Bèt sa yo l rennè rete
li menm konn rive pote sou do yo va konn Bèt sa
pou l do
tout se pou l do yo rele yo
e pa rele yo rabye tou ELE Krabye men wa di we e pou l nou rele menm.
an an, ok.
Tòftalè ou swan pi ou te gwon lòt ou te dim, se pou l lo, men m pou l en men.
oki, chi te pou l lo nou rele, oki, dako, bon, mou kwè.
ou nye la nou fini avèk bay zwa zwa
menke lonti jan ta
n ap vese travay sou lòt bagay toujou
ou te pou
ou kote wòp pale
lè wòp pale ou gade mout ou
wò l la ka yo.
men te gonnèk ki te avò pote a
lè l vini l fè sa a li di ou konsa bon o
li ou byen l ale
ou patwè li
ou patwè l l ale a
paske nou te anpil
epi wout li
li di kon sa o
epò gen tan isi
men ou benzen fè se l konnen e depi a dezè ou pa t lòt boran pò sò wap di l m ap di l tè l bagay depi a dezè
wap di l t ap di l Men
men Nan Kayi la epi tanzantan ou lè li la aprè li dòt bò a li
li pa rete dòt bò a li
enna li pa rete sa l ap fè l al ap plede ou a pou pran zanm dou la.
moun nan rete nan kay Gipotou la la
se pa nan lakou a nan lò zanbe gout la la
moun nan li la
mwen ti yon antan wè l la
li leve l al lot bò a
mwen ti yon antan an kò l sot lot bò a.
li vin la on ti womand l fè yon sa l ap rede fè l al ap kòllè enmèk di l
te pa kòllè ten an
enmèk di li sa l ap frè l ap ek di yon sèvis
te pa sa l ap
l ap mache
wi se mache men èske mache ason Mache lè l mache l reton sèl kote
li parreton sèl kote l ap
l ap pwomene l ap pwomene se de pa la
an moun k ap pwomene
s an moun ki toupato
l ap siveye
Bon, si, si m de la, si m de la, m fè sa, m parèt la ankò.
E mi kite la e bon ou wè m lout bwa sa m fè lè yo mande pou mwen an sò wap di
m ap di sòti
wap di sòti
on moun sa a k ap rede fè sa yon san sa l ap fè la l ap
mwen bon sa a.
Bon, on moun, pa t granp se sou li pa moute bèt, epi l ale a ken a, ki jan la la ken la?
mwen retounen sou moun sa anvò
on ti yon tonwèl
li lòt bò a
li ki ti lòt bò
al vin la
Sa m kanpre koto ou la la konsa, wè?
Ekizè chini, m fè sa konsa, sa m fè la.
Ofòt ki avanse?
Si m avanse, ou, si m avanse, m fè konsa, yo sèv.
Annon, annon, pou tounen pa Bonda?
Pa gen lòdichan yo ka di sa
fè sè tou travay pou wè
on ti moun gen dwa fè sa li bò
li pou premmen an la
enm santi Challèm l ap de ey
san m ap di l lan.
pou di pou di al sa la
m bakwa tounen kòle e
msò tankadidi moun nan anpò
msò tounen kòzou m
tounen kòzou m
si sò anmi lèt pa esanm Lè s ap ki chaje orive devan yon dlo wou li janme
li pa ap li janme djo dlo a
epi lè fene l ap fè konsa sa l ap fè.
l ap fè bak
men ou pa konn lòdi yon pa di sa: ap tounen pa gonda
pran ap retounen pa gonda
ou te di m sa deyè
li fè bak.
pou pa gen lòt je ankò radili Mwen toumè badeye sou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou ou pral achte
se pa penmen se ou pral achte ak riyan ou rele l
se ou pral achte bagay pou met nan bouch ou pral achte
se pa krèm non paske si sòm moun ki la ki gen yon pakèt cho dyèz Lè li bouy bann nan lye fè se l bagay
pou di vann moun moun ki sa la a ou gen?
M pou la moun yo.
De moun ou konn fè sa
ou gadovè yon pakèt ti bay ap sòti bò bouch li
sòdi ki yon di sa yo sa bouch la gen la?
Gen bò ke.
Non l pa la.
men ebyen se anpil manje pou l manje an piyèl ap manje se san pran sou se bou repouche ki jan ou yo rele moun sa a?
moun sa a fri pa gen lòdjan yo konn li tou
di moun sa a fèf
pou gen lòdjan an tout lou
lè yon moun pa ekzanp yo ba l manje
la p manje epi lèfini li kiterè responye l pa moun
sa k fè l pa manje l
sa k fè l pa manje
on moun li mèt manje byen ta l p ap granayens
Sò di moun ki jan w di lye lanm sa, li gen bon van.
Ou won nèg ap manje
fè sa l ap manje alèkile
ou menm w ap pase
pou bezwen di li konsa pou l pa manje tout
pou l ki te yon bagay pou w
ap di l ki te yon yon.
Yo an ki sa pou la?
Dirèsè li monso anje pou yo.
Ou ka di retè li monso monje pou ou men
ou ka di l tou ee
pa eksanp yo konn di kite men si ou pran sa bò je a pa eksanp
epi ou pran sa yo rele kijan
ou konn di kite yon rès
kite rès tè l bagay la p mwen.
Ou ba ou ba konprann
bon kisa w kè ou ta ka dimoun lan kite vou la
lò fè saval kay doktè
pou fwon grannen pi
pou mete l nan bouch ou mete dlo
sa w fè la
lò fwon ou mwen jevayegranp Eee
manje a vinsan gwo kiv yon di l ye
yo yon y ap genyen gwo li fwe te sa sèlman w pondi
ou vwa kondi li gwonbou
gwonbou fwa di.
Lè ou fè sa, ou metan w manje, sou difè, epi lò ou fè sa a.
ou di ou wè mwen je a pa byen
pa byen kwit ki sò dit pase l la
ou di menje a rabit
gende moun pa ekznanm vi gen dwat kwit on mayi moulen lò w pran mayi moulen avèk sèlwil kwit li
ou pran vès w fran ki a
pou gen dwat lagri ki a wè mayi moulen
ap tonbe konsaresyon
on mayi moulen ki kwit.
Li Pat We on Mayi Moulè an
se Pat Li Pat Sou ta pran
sou ta pran kouch ta lò w vide yon bay nan Bodye a la lò fè sa wò bi fè te li se konsa Mayi Moulè an
li kwit w ti jan
li dlo Wè
kòm di Mayi Moulè an dlo
dlo ki jan?
Moun yo bon mò yo dou bon sa dirag yon jan se manje ki jan
dirag yon jan se manje ki tè l bagay anpil
non se paritamin
se manje ki
ki bon anpil
ki bon ki jan yo ka di se manje ki
ki gen bon anpil
ki gen Lò fè sa
ou pran ou kann
ou gen dwa pran kann nan lò bò lò pran bò tèt kann nan konsò ou gen dwa manje li en pou
ou pa ba li men
ou pran bò dèyè kann nan
sa k fè ou jete tèt la
evi sa k fè se anba ou manje paske li.
donk sa w manje a se paske li
e fwa wout frè dan w nou mango
mango a poko fin mi nou
mi moun tijan Make jòn lò fè sòkò moun se manje li fè dan w moun tijan bagay
ou di mango a
sou bwè w te batamou ben
ki gwo wè l genyen.
ou rendwa pa ekzanp
ou fè yon kafe lò fè kafe a
epi ou pa mete ou mete yon ti krasik ladan nou gwo pòt kafe
ki gwo ou ka di reyen?
li kafe a men mè, mè ka feyè?
ou li kafe a rendwa anmen men, ou di li?
Se pa li fò ee pa fousi ba a la pa dous li di an
li pa anmè nou
li pa fin nan mè nou li gen ti gousik lari men lwa fin twò bon li
li di an
nou pa anmè
ouye apre li branche
lò fouye dan ou nou nan mann cha pou ka ou krache ou di a
di pen payi granp lòfè sò ou mòde li
ou di a pen an tèl bagay kouwè yon wòch
isò ou di li la
ou di pen
ti kò m nou
ou konn manje yon seri de viyann
alè m tou sa viyann
lò fè sa wou di a
mouchè mwen pale
men yon janm rèd mwen
yon ti janm ki jan?
yo yon ti janm ki pa twò rèk
ki pa twò rèk men ki ki janm yèsi pa twò rèk
li antrede ben yo konn di janm nan
yon ti janm
yon jèl ti janm
li yon janm
li yon jèl ti janm
li yon jèl Si jèn nan ti jèn nan jèn li
sou yon jèn ki?
Wawòd Sèlman yo pwont li
ou yo pa konn li lòd jèn
ou jèn vyen li
ou jèn vyen
ta fò te
ou fè sa
ou fon mwen je
kèlman mwen je a.
bagay ou di manje sa se ki sa
li gen bonkou
de gen bonkou
men se se gade
se se koube dwèt lè w moun pou an de chadèk li fè sa
li mete l nan bagan empi
l ap fè sa l ap fè l
ap peze pou fè je.
Yo konn yo di peze men apou sa yo konn di ki ankò l ap fè kisa l ap petriv
petriv m t ap wè se pran w ap pran w ap fè li men
w ap fè rann dlo a
l ap peze l se peze w won lòd chon w dril k ap di lou
ou peze l
papò rendwa rete la
li di nou ou di al fèt
al fwon mti chadèk
al al fè moun je
men al peze
le fwon je tou.
Al peze, yo pa di frije.
Lè pa egzan pou pran ou jann jann nan sale
prè jann nan sale ou rivo lò mete li nan on dlo sa wap fè la an
ap deyè an peyè l
e si se zoranj si nan dlo zoranj si ou mete jann sa
sa wap fè l la.
nan pwofo ap lave l lan
pa izanj ou fè k sot achte byann nan eden an ton pral krypi
kou mete l nan glo zòzanyi si sò ap fè
li men je wè chè w pou ka te men sa l ap fè la nan zòzanyi siyè l ap
ap ka di l ap de l lanme
l ap confi
lò pran on
on manje ou mete pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p M ap gaelò pran nou pondm mete la ou moute l dijan se sòf fè l la
se tranpo mese tranpe la
moute dè tranpe m bak wè
moute sizan nan ou mete sizan nan ou
pouk wet li
ou ki sa vyen nan la
sòf fè vyen nan la ou.
Sa w di a lanmen
se pa de trape
se pa de trape Sa sa sa m tande yo dou la la
se sa Mwen te l trape
kiswa w di ankò
kiswa w di anpò
pa gen lòdi yon kadis anenkò
eee Lè pa eksan pou achte yon bagay sale li mèt se pwason e oubyen li mèt si se pa pwason se yon ti bagay yo ponn fan nou ponn boukannen lò boukannen nou pran sant pi sant la ka rete sou ou
ou ale ou fan pou fè yon ti sòs wòp manje avèk zabouka a bannann ki an yo rele sòs sa
pou fè yon gizan
ba kwè nou
e reflefi byen
m ta e.
ou di moun nan ou w ap chte ba l ap ou te ba l ou di fè on
on bay mwen pou ka manje l avèk zabo ka lè moun ti sòs
men si sòs sa s on bagay sa l ou te pran pou fè li te pa sòs tire l ankò li rele
Se si poze ke ou achte gwon bagay yo konn yo konn ou boukannen lè ou achte li ou boukannen nou gen dwa manje l krit ou
lè ou boukannen ni sant li gen dwa an bombe tout ka la
ou achte l nan mache li
ou gwon di koulè e gwon.
ou wè bagay ka fè ou mete lèt la tandani
wi nou a wi on
m pwason ou achte nan mache e ki an
ki an l rele sijen
m b ap pren
m b ap pren sa tèt la ou pa ka manje lò sou vlo manje li men tèt la ou pa ka manje
san pakèt gwo orjèt gen nan tèt WI
ki gen anansè a rele?
ki gen anansèl
bon si ou di yo dou konsa moun n ak twon anansèl va ou
e dwo fè won bagay pou li
se sòstab dou fè pou li
tab dou fè won?
Mwen aansòm ba ou fè yon?
yon legim, yon legim, yon zakatay.
kè zakatay la ye?
e yon fè zakatay lan.
Ou anche yop deyè chifou te ou te rezi wè, answit Sofè anpou Ekpò Wwè Bèwou an denyen anpou, nou kijon fè zakatay la.
Ou di se Zakatay won wann
men ki jan yo fè l
ou akonn fè li
men ou konn tande yo pe ale de Zakatay
men men gwon lòd chan ou karele li
si moun nan fè sa ou pran bayay la ou pran li
ou rachetizon yon met la tani.
Ou pou pannen enpil
ou fin nou pou pannen
ou retire pou wa
pou ou pran nou acheti sòyon vit ladann
moun nan pou e
ou mete dlo
ou mete ti grès
ou bay moun nan manje
la ve konbò nan nou bay
sa la pou manje abannann
te genyen reje sòs
on sòs se sòs ou redede.
Mwen l pa gwon lòt non
si yon kare le bay sa a
lò pou on zon yo an pou pou yon kouto
w ap fè sa sa w ap fè l la
se konsa sèlman yo ou di li
pou di w ap flache l
a gen lòdjan yo di ankò
pou fanm li bat ti w an
ou di w ap flache l tou Ou flashe pòti flash
lè pa esan pou fon manje
evi manje ak wè manye zonbi sa l manke la
li va gen se l
lò w fè on
moun ka fe
ou bon bagay ou vide ladann pou moun kabrèl ki enrele l.
kòm si m ta di w kichan yo fè li
se si w yo pran epi lèfini yo kite si w a yo mete li nan tach
won pran yo fè l vin di en pi yo mete l nan tach
moun konn manje li konn gate sèl.
pou mete l nan tachwi
antachwa l miswi
gwa konn nan li
lontan granmoun yo sa avèl yo te konn fè kafe
yo koupe l pa brick.
Mwen de achte yon brick tèl bagay mwen nan mache a.
M brouk sa y ap an?
M brouk sa y ap an moun mwen dwa manje l nan machèt, se avèk si yo yo fè li.
Wakon nou, wakon nou?
kounye a pa tèlman genyen li
men se pandan m konn wè l kanmè m Non se pa manba non si yo kann ou yo pran
yo vide l nan tach yo fè l vin di e gen delè ou koupe l moso pa moso
epi ou vann li lontan granmoun yo konn pa vle fè ka fè ak sikse avèk li yo fè ka fè.
Bon, ben, ou pa konn ki sa va re?
O, ou konn al nan mache konseride gwo bagay yo farik farin ou, ou konn achte pou bwè a ka fè kiyen wole ou?
ki yon fèt sòdi a la?
Mifèm t ap anbiswid, an, empen ki gwo sèl?
Li wa, li wa an lòt te men woutèl.
Li pa gen lòt nou ankò, li ban gen lòt men men.
an, wè, li anwe di, men, yo ka regis.
l makay ou kare l penk wi
ok e lè pa egzanp w ap fè w ap fè ou fran yon pakèt
yon pakèt bagay ou mete yo
w ale sou ou nan pye bwa yo la
bagay yo kamon yo E ou byen ou chache yo ee
wè donk moun nan ou chache li w ap fè manje
donk moun nan di ban mwen anpil anpil kisa
nan pye bwa ou wi
nan pye bwa ou gandwa.
Men se sa yo konn manje wiyen depòklè la pli tonbe ou parèt plis yon pran l e se lè ou kab achache ou nan jaden pou vin lòn letwaye yo
epi pa egzenplon moun ta bezwen ta anpil manje yo
li tou konsa a fò dyabòm anpil ki sa
Si m fè sa m rale yo
n sa m rale a
sa ki sou pye mangwa
m rade l
m bay kabrit manje l
sa m rade bay kabrit manje a re
m pye mangwa.
Se pa Mango, m ba kabrit la mwen ye a, kabrit pa mwen ye Mango, men dwa prani Mchireli, tant se ki yon rele.
Bon, tande, ou pa konn malad, pa isanp yanm, ou pran yanm nan, pa isanp ou konn malad.
Li gwo onti bagay yo konn dou won ti klou yo dou pran m re sou li pou fè lmi
li jan yo rede l
pou paray sa m le dou la tou l, pou yon anmenyi?
pou yon anmenyi.
swonye an mwen an k pa lo sa ki vèt la ou yon ki jòn moun.
Sou pye mango a, sa gwo fèt la Sou marika gwo t la l ap anik monte l manye l la Gonmyen!
sou bon pye mango
moun nan par ekranp sòso t pran lari w ap netwaye a
moun nan ap bezanman yo li tou konsa
li p ap dwo legim kòm mousè di a
li di A
bòman pil kisa?
anpil manye anpil manye je lò an
kisa anpil feyèy
anpil sa ou ka kouri te yon legim
si mò nan an
an kouj in sò w pral fè la
bò l kout manye
lè pa esanp ou t ap e kwit mwen Manje w
epi lè fini bon
moun lè rive w de ti moun eti moun vin pran Manje
manje a kisa?
Manje a kwit Pa moun lòd jwon kagil
lòl pran yon grann bannann
ou fè sòf foure koutou a
e ki w ap retire sa ak sou li a
sòf fè la.
Wa pou reti re chemis men swòp fè bann nan lan la
se netwaye w ap netwaye l
w ap kale
ou konn ap fon manje
epi mouncha w chita
ou odiyans pa ka fini
epi logade a ou venn manje a rin tounwa ki jan sòdi trive lamon
li tèlman Ou gen dwa di yon lòd jan tou manje a
manje a brile tounwa
ou gen dwa di
tankou yon chabon dife dakò
men ou pa genòd jan ou ka dis anpò
ou di brile tapè yon mwen achote
manje a kan
manje a kanli
manje a gate.
ou di manje akran pranen
ou te gen mwen je la
mwen eksenf la wap
empi ou konn ti moun ki vini
li fè sa a li dou kon sa
bon m manje toujou
empi logad be ou pa wè manye sa sòb di
pou di wenn li a fini sa sèl monka di
ka di wenn ya tèmime kouye
m t akou
men an pa gen lò di wenn ka di sa ankò
pou di wenn li akaba
si pa egzanpla se pa ou nou
e ki konn al lan pou fè sa
pou parizan pou ta mèt kay la
pou gen timoun ou woun pran
epi w ap di
ou bese mwenje pou mwenye sou w ap di
ou w ap di
sou w pral di.
Wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè Ewe, m gen gen gwo fokout manje a moun.
W ap fè yon mwen vye gwo yon bagay yo konn lage, nan chodi al fè twè ki ann rele?
Magi, grès, fè yon lòd nou ankò, ou deyè pitit vini m al achte yon glòs, glòs mwen moun.
lè yo touye kochon
si kochon an gra anpil
yo lè ap fè gri yo a yo konn li vann li tou blanchi an rele l
ou konn pran noufè mwenya avèle
se gri sirele
tèl bagay kochon yo konn di.
Li konn lòt nan syon an
swa konn ou konn pran ou achte Lenperès fini
se chofe bou yo chofe l bou yo ka kanvannou an nou
li va konn nou
ou kwè se konsa
tou sa ak leri a yo fè fè deriyan an deriyè nan anen k ap kochon an tou blanch and nan kochon an tou blanch mwen eva sa mwen m ap dou non
pa egizanp la y ap fon gri yo
pè y ap fè gri yo wè vjan nan fè sa a on pakèt bagay k ap sot tonbe
lèl fil sot tonbe yo retye gri yo a yo pran n mete a pa men t nan moutèy Li gen dwa vin kaye tou blanch nan boutè la
aprè lè yo fin kaye
bon lò vini ou difan nou m blò sa dany
m blòs pan
se pan li rele
van m m blòs mante
eee pou ta gen yon mayimoulen
ou pral pri t avèk yon yon pwakoungou
epi ou fè sa
ou dye yon timoun konsa
m ap netwaye mayimoulen an
ou bal grès
ou bal pwakoungou a sòb
di l fè pou ou la.
Wa t ap tande
li tout tande
li tout tante
