men Dibirou kounè l ap fè sal li
preske trival datan ou wete ou nou galye a.
Yo pa pou lè yon sèt koup manch lou
epi li ak kouvri sot lèbouj koule lè la flou
ek yo bonn tout te te menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm men Yo di chanti lamon mwen wè m renkote
li dekontat ouk gasonye.
kote mè, wou.
zabizan, yon granpik grandepou nou, lò l valavè yo wò, yo dou, yo dou, prè sa yo degri, men k ap manyen wou.
k ap travay te yo vwa wò, yo vwa wò nou.
man, bon, men, e, te dèyè m bagay pou, pou, e, yamen tè.
Yamen doudou, yamen doudou, yamen doudou yo men, yo yo men yamen doudou tibou.
yo men men
a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a Kote je m fè zèklè a
kote je l fè wey
kote li bi apè yo pi plis la
yo m gade mwen si mwè
yo m gade mwen la.
Oh, je m pa fè bò sinon, gade wè ti an, je m pa fè isidi tou, ooo, gade chanm, gade wè, gade.
Janmè Rize, Janmè, toumou mwen te nan lòl Janmè doudou, en.
pou zanmè doudou
toumou mwen toumou
toumou mwen fè toumou mwen fè doudou
li menm ya mè Dodo.
lò m ranp la, sanm bag li bèt manje l.
yo pran indipte y apè m, nan, an konsa yo tou, yo tide ou jan pèdo dou.
yo ban m ti nou anpou a, m pran l, men, yo pa nanm la.
konzou bè l li bèt manje l la, konzou sòvè.
Janmè, tompe, te menm, moun pou pa nou sèl fwa.
M pa fanm ye, pake, te moun ou te, m grand pati rayè, ou m mou kout be sadan b ap pou m li.
Asil p ap pwom, asil se janmè do doyè.
Mwen dègye ou patane dègye ou t ap rennen
k ap rennen pran karat
dègye sa ou pwolez li yo pran karat
ou li di dègye ou pran ak moun pwod yo jenn sa a
yo pran plezi a avèm ou.
Men yo nou move san.
e nou move san
li te move san
se tout moun
sa ou patou a
kòm si yo pou yo plezi
yo di a
sa ou ta pa move san a?
sou ou nèg di
rete pi ba l la
don rete ou fè
mou dye Alatayen kwon
li di teritòl fache
li te lèm Jak sa a
men swa tayen an men
kòman y swa y
men nonson moun
li rete tayen
li sou w pòk
li ti kòm si ou di
ou m jò nou lan
ou rete ou di.
Yo wèlè l tayen
evi yo pa ta tab wouge ki yo te ba louj wè nou bay
ou ispwa ou yon men di l
yo fa la tayen
te moutèt yo konnen tab yo konnen
yo yon kan n 3 goudye barèm 5 kòb la.
ebwaslal, tab kouma di bòskan lèt.
lò di yo yo kan n 3 goudye barèm 5 kòb
tab koum Nèg yo bò m nou an movije
men nou tandan nèg te konn nòm nou
te konn fa chak dengin ou li te tout koutronj fè dèyè nèg yo
li tout pran kaze kounya ou rezivat nèg yo
nèg yo bò m nou
nèg yo ta kòvèy
mpa difan m rele m konsa
enti ou tere men
mou pa t paren men
mou t paren men
mou Wouz Men
di bò yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon lalwa se te yon di flannè ki te renejan
men chak jou lal li kò l.
LOUBal manja tab
men pandan l ap manja arèt manman
manman di l konsa fèt asansyon pou zo a pa tonbe sou m bèl pòt blan ki l te genyen
lè manman di l sa jan koute l
lò jan fin koute l Pandan jan ap manje sou tab avèk manman sa krive
nan koutkiyè koutkiyè epi
nan koutkiyè koutkiyè jan vin pran koutkiyè manje lò jan vin pran koutkiyè manje a
lan de chirevyenn
sa ka rive.
Zò vin tonbe sou bòt jan
lòs zò vin tonbe sou bòt jan
sa yon pè
jan rele monmò
zò zò tonbe tou
Van vòt wè rive
epi yon ban mouti kout pye vim tonve la
se kabè a m deyi
mòsi se te mesye gris mann ki rentrè n ayiti
antre rentrè n ayiti apre sa a
lè film kòdesans a avèk pou se y ap li.
Yag asya ap gen konpenye
agasya ap prezate moun Dominikani avèk li
reprezansal a Dominikani avèk li apre sa a a di konsa ou pral fwonti rezita ap rèk moun
apre sa jan pè rezit
yo vin prezante nan stad
yag asya a di konsa ou
ka de konsa ou stad kyes fè stad sa a
li se gus moun di konsa a.
ki sinit fin mande sòdi yo frè sa a rive toujou yo rive nou yon sinityè yo ti kès pou gwen agase a a di kès moun ki bati gwo sinitye sa a
gus mwen di konsa ki di se ki mande sòdi yo se menm li panse se ou rive div
lò frè sa yo rive nou lari
al gwen mwen bon antè mank pral Moun
moun ki gay nan larye a vèt moun sè kè yon pakèt bòn kwòn
Jakasya di konsa
yès moun ki mouri la
grus moun di konsa
kedi se sa a fèt vòp li byen fèt mouri.
Se debèt ki t ap fè pa li
men se ke seramyè avèk tako
men nan fè pari fè pari
se ke voyen w ap vin parèt
way di tako èsko gen plis rezistans pase ramye.
Li di wim kan plis rezistans pase ramye
ramye e wa di ramye èsko kan plis rezistans pase takou
tako di wim kan
e ramye di wim kan plis rezistans pase takou
nan fè pari fè pari
men se ke wa mete m bèl ti pebo a Ta pou chante e de menm tou pou Rami
men premye moun yo prezante Serami
Rami kòmanse chante l chante l chante l chante l di Laramye
Laramye epi tako parèt
epi ramiye vin parèt toujou
ramiye pran m kò bò je manji
epi ramiye fè
la ramye Nan an lòt 3zyèm ou dezyèm bouchi manje tounou
ramiye parèt pliz an fòm de jwo
ta kòmenm ki konmanse vin defayi
ta kòmonte sou ti piye bò al.
sa takou pa janm manje
takou pa janm manje
takou kòvansyab defay
takou rede estakou
estakou epi va mwen parèt
li konkakriyè m bouche manje pi rèz
la rabye la laramye
Sa kòmen nan ki sou dèdyè sou pil la lagonin
men pare Estakou
sa k rive
wa prezante primit Baramye epi ta kompèdi
epi yo vin ban mti koukye m tonbe la
tankou pa t gen manje pou tè manje ou
tankou pa t gen manje pou l manje
men chak jou ramya prezante chak fak ramya prezante sou bwa
ramya toujou pou an bouche manje
toujou mete lan fòm donk li vin konkouraj m pèl pèfòman satali pou konbat
l deja konègle a
donk li eseye te tout fason.
li pase sou ti takou a
ta pwa pa jan m manje donk l ap fè ti bèl vwal pou granmesi li konnen l ta ka pramye jamè ditou
men donk sa pa di ou ke l pa gran rezistans pase ramyè
men ramyè byen manje
li menm li pa manje sa fè li vin a rive pèl di deman an
palm yo futbòl ki gen isye a
bon futbòl ki gen isye a
Seke se yon ekip lòm tout sa menn
se yon ekip ti chwal alabriy zilièm
ekip la li konpoze de ki de didè a nou bal non talann tini.
prevye m ap
ou gen renonl ki lan kan an yo ban nou akonadyan
dezyèman ou gen kenedi
yo rele li eee
yo rele tavann tinit
yo anfèt li jwe latéral dwat
latéral gouch vedi epi ou gen
ou gen ti fanfan
yo rele misye sa a fanm krèb jwe
yo rele misye
yo rele misye ti amalal
ou gen Filbe
manm nou sa yon nèg frè m ki pa nan plezan tri a nèg
men lòm ne paspa
yo rele misye jèn dile
ou genyen Libewo a ki rele sèyoten kati yo.
Non ba l non
ti pasari l
ou genyen demi
mwen l elfize men
men se ke si ou nou linwe
ne l ti gana
ou genyen janiv
Lè Fatigab fal kawo
ou gen jan danyèl bèwtoni
reime dan anjonten
li tra malouk
ou gen jan renlèm se jan danyèl bèwtoni
jan bèwtoni bèl jan.
gen yon tou yo la ki rele Wendè a
ou gen yon ti gama
ou gen yon ti gama ki jou langmi atak la
yo rele mije.
Wè yon emisyon yon sokratès
Bondon koukou ti mak k ap jwye sou mwen lye gouch la
yon emisyon de sèlj yo
Bondon tout sa se ki pla konplè
nou konmen ekip la ak mele?en
konmen ekip la l ba ou li nou bak
l ba ou li nou bak
pouy zayè fè kwen yon san lich fòz li vali?
masive nou an trez enteresan pou ekip la, èske ve di yo ba ou li nou ant i ti klòb?
kote nan kont ki ekip kont jwe
èske n gen an l gen m ekip binijou kont yon isiyan anpil ekip
nou gen ekip Azèl ki te yon meyè ki pan kat even kat la
ki te yon meyè ki pan kat even twa.
Dan Kounya ekip sa vin tonbe Ande Fayans bagan bèl fòmanstag li
men se li nou te plase kòm ou meyè ekip ki ta kENbe bokal nou an
bon aprè nou vin gen ase èl lapido ki te fè ou ti
kòm sila m dadou la.
Se fè yon bèl prestasyon devan nou
men nou vè di w kò sa se wa yon gaz bat nou
nou te fò nou
nou kòmanse jouy w chanp yo navèl
jouye jouye sa ka rive
fò yon debòde sou nou la
manke fò yon gòl sou nou
a nou pa tann menm 2 sekon tou.
Nou monte sou li tou
nou manke fot li gòl la tou
nou manke remèt li gòl la
mesè ki yo yon gòl davavòl
donk aprè 80-10 minit solè y te fi kouche
na joute penak di
joute penak di
premye penak li choute
li frape nan ba transèsal li tounen
dezyèm penak di
pre na choute ye.
Yo jen pèl la di pa nou n al choute sou li negye ti eyi ti mak choute li voye beyò nou la nou zewo zewo
apre la y al choute
nèg dantan y al choute
choute yo choute
yo fè G ap mennen naze w
desèm penaliti n al choute tou ekip bewo a
li pase de yo
b ap mennen dwe anyen sou nou
3zyèm penalti al choute yo menm
nèg rapide yo yo evik w
na choute 3zyèm penaliti tou
ap nèg yo vre l de yo.
Yo menm y ap choute 4tyèm men al ditil li gwo l
yo menm y ap choute 5tyèm men al ditil pa yo li gwo l
donk yo ba yo genyen sou nou
yo sen Nou menm nou gen yon dezyèm match pou n ta jouye lè de ki pèòt pèòdan pou n ta jouye pou twazye m apèk kakriyèm plas t ap arive nou vin pa jouye match apase titmen gwoupò woprens
men gwo sòm ta le tidyan yo ye
epi nou wè ka kò pou n ta depanse pou n ta jouye chonke chèf chineyou pwontou pou enspon lvin la
donk nou pa ka fè yon bèl riset
nou vagbe sa.
èske lè n ap matal, kòm si peyi antre nan?
li peyi antre a
a Timon 50 santin Wou
lè l mwen won pa gen plas la a pote bwen yon zye eee kiouten an
anwè manche sa ak arivi la se moso boutè lè lè mwen mete a devan la pa t kou gen moso boutè anipase
anlase mwen poutèt nou mwen sa l peyè mwen mete e
e pa poutèt nou menm non
wè liw Nou
men se Banda se pa nou di l pou klasse pou l mete moun sou doutèy ou
donkson yon seride nèg ki konn pase la
donk li tak trè gwonkou nou
li fè ke yo pase moun sou doutèy
men se wò kravay pa yo fè
men pa pou nou egzakteman ke yo fè travay la
kote travay la itin nou tou
ou palè l te tè reyen an
konman l fè gen tè reyen.
An tèren an sèkson se pou manman ou jwèl e de jwèl ye nan ekib la
lò se pou manman ki de jwèl a
alò Negri te fè l favè pandan dizan m t ap jou futbòl sou di
paske n bat kouman ou fon lankès nou
men orizime nou jou yon bèl futbòl.
Ade sa a
sou t pasye a
vin mete sou lòt ani dènye a
nou konnen nou granm bèl kòb lan an kès
lògo rezime ra konte kòb
nou ba vhen nan anyen an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an An Yon kòb sa a pase
mwen antou ka moun te ese retranche bayè yo
te mete tout bay yo nan plas yo
afè nou vin gonn konbyen nou vwen 650 goud menn panse ki nou t ap granpiskòb
lò nou wè sa npil n pa vren kòb
bon e Manman nèg yo
manman nèg yo pa vle bay tèren anko
yo pa vle bay tèren an
nèg yo orizi men nèg yo vin di konsa
se lwe pou nou lwe tèren an
men sa ke gant 2 ekip
gen gen ekip feminin
gen gen ekip masil
men lò yo vin wès a
epi lan kontwòl kontwòl
men sa ke gant 2 prezidan.
Lè ekip maskinen
joun lè ekip feminen
bon lèn nive nou wè toutba yo klase orizyè menn vin kòm de jaravizou de a yo jwenn te 150 goud yo jwenn total kòb tout mat yo vini
bon ok e Kenèdi a Mwen menm ki di konsa ki manman l pap bay tèren an
donk se pou swat twa san bout pou yo anfème l anya nèt
paske li vle fè l konpran tou
te gwa e yo te konn plante m twa ka
Jejaten se an vacans yo bay yo bay tèryan, yo yo bay tèryan.
Donk nou pa te tèren an travay di tou ki te dirè konn si ke nou pa te tèren an travay di tou pou tèren karite tre swan, se pou nou bay e trando la m dedi ou.
30 dou la m te gen nan kès
m kwè kòb la se te 60 nou la m pou yo tabay
bon kite di di li fè yon favè pou nou
bon li retire
li fè n kadou 30 nou
li fè n kadou vwen dou la
bon donm se sa fò wètè
an li rete konsa
li pa travay ditou
lè li li amize sou li
amize sou li.
Bondonm pale bay la pral Ese Remani lan plasi li la Dòk lè m dou sa m paren Monvin Asiste Futbòl sa a
an va Konstantip Dive pou ta ròk kote nègla pou le Futbòl alabriziliyè
yon demikonden ki va m tonbe nan ekip sa la
dòk se se mwen menm menm ki rele Tibè otoni yo.
Se li menm t ap di kwa ak yon yon ayen ajan tè, li travay li.
Man, mwen an m tonbe si.
Wè yon ajan men, li wè m tonbe a ten an men, li pou konn, kòman an tipou an?
Nan, apè t ak bay sa yo, nou pa pran nan bagay sa yo.
E kolo, kolo parye nan ekipan.
Kolo, fanm nouza, kolo, kolo se bagay, fanm nouza, men je mete kò de kote.
E katiswa definye.
men nan pozisyon sa wè l plase a
a se m baramen timout dwo frik an
mwen gen anitit nou men
ek li yo menm si mamon nan sasiv yo patan mwen nou men
jann mwen ti konpè sa a
mwen si l tableje yo futbon
mwen mwen sa a t ap m ba a byen plase
ou wotè mesye a
wotè mesye pou mesye ou kanpe lanm Kanpou di moun pa pase
kote w wale?
alò e ekip fè yon ennen
kòman wè ekip fè minin nan fòm dwo Chabemenn
li chwon m futbòl la
li chwon dwo futbòl premen futbòl li jwase avèk tòbèk bat li ennaze ou
men se landye ou l bat ou
men se te premye prestasyonn
ke ou de fè Bon
li vin parèy
li vin fèfas avèk epi Wondèl ou kay la
lò l parèy
pou a la
la dezyèm mitran
ebeye li vin fò yon gòl
lò l bal gòl la sou yon koufran
mwen se ke moun ki ma ki gòl la se Kalin
lò l bal gòl la se li mach fè kèk dekale li tou kiyè se men
wè li gen yon Kalin nan swa kalin
kalin chacha epi
kalin jazon m pou wè
men se kalin jazon an makigòl la
men kalin chacha men nan lò l kanpe nan defans tandou pap pase
men ti kalin nan jazon an men nan se bouje l fè moun bouje nan li atat la
se mishke li menm pite makigòl la
e depi yo fin bay gòl la la yo kenbe trè di
moun Mit pa pasi
avèk yon dèl letapye
avèk yon dèl li bat
yon dèl ennazye wiskansion
li bat minè l ennazye w.
ki te bò minèv la a, ki minèv, poto pwens, ki te vin wkay, te an gadbi w.
li bat, li bat minnen ennazye w, te bò chen avèk ak ti krest a deyè je.
Se ekip jònye l la, Mabivèl.
Se ekip sòdi ki dritèyè an avòn mwen tou nou?
Wè se li menm ki dritèyè an avèn lwa ekip Bewo a la feminin nan.
Li menm ki te bat Iwondèl Okay lala.
kòman ekip Bewo a lè, ekip feminin la?
Ekip Bewo a lè, lab Bewo l li la.
è l bewo li nou debiwo
ou bat dwonk bak lase
è l bewo li nou ak de ti klèp debiwo
se ke siyinfi
è l bewo li nou bak
li gwo ban l.
ladewòs Fòt Ebonkaza
nou ti moun piti sa t pa konj wedi toun mete ou zoutèyè an nou fè ti match avèy
pye a pa kasi Pòti.
Men kèskè antre lè ekiben?
ekip lafòm nou sa
ekip lè agan antrenè
se moun jwè nou chwazi
Mwen nou k fè ti mouvman nou ansanm lèn vle fè mouvman nou
aspeyion ekip si kre m tad ou ekip sa a t ap antrene
dòt mwen m ba ekip kote prekip ta sòti pou l ka rive 2 ekip sa a tay.
Si ekip mwen an prezante debay ekip sa
m gen katio ou lan libe ou a
Renòl pa t banm manti nan Gadyen an
m pa gen moun pou ekip sa a rive mete ton nou ate
a pa w kat gò laze ou
pou l ban nou te gòl
se lan di pou l ban nou te gòl
kèk zayi ekip men seleksyon Oh
bonm dure ekip gwa te mala
reba reba seleksyon nasyonal yo
ekip gwa te mala
ki bat ay di kat zewo a.
Si bann 10 zewo se nan di
èske nou bat pa fann fwa l
si ke li
li kèda bann 2 zewo a
lò l bann 2 zewo a
fòk yo nou pa mennen sou li.
li pran pwoblen
li p ap kapann de zewo
la igal lize avè n
la fè mak 2 ayè avè n
men kantan pou l ban m de zewo a se pavre sin mennen sou li
sin mennen sou li tou pò podayèl
devin mennen sou li
li ti pa tou kote bout pase ou
pou ti m kwa bout bay 2 gòl
la bay moun gòl la igal lize pete
m ap fè 2 gòl la se pavre
m ta renve ke yo ta vini An vacansyan pou ta wè ekip lasise Dyeòlè m ap fè w byen Seyè Pa Dyeòle.
Bon koute nan
se w panse
si ou ta pran ekip Bewòv
al mennen yo avèk seleksyon Ayisyèn
nou men mennen devan ekip Ayisyèn nan
si m ba l m gwo l
kòm mwen di ou
se nan di ou l ba ligalize
men se pa tèl p ap kabat mwen
si l ba l m gwo l Men se bandan mwen menm depi mennen sou li l gran pwoblè
l ap gen pwoblè m kanmen.
Se reksyon sèlèsyon a pou l tare bòl da fè nèm 5-6 zan l ap bòl bay nan gwen anpil lanmè.
Se bay seri men, bò t ap kanpe nan peyi, l ap bò fè klòb yo, yo tè bwan teni.
msi yo pranje vitò nan vitò
mese yo pranje vitò nan vitò
men Kote w fè nan
nan ki aktivite pòw ofè
nan isit la la
tavay ki travay w fè
tout pral travay
ou gen gen tout tavay nan anpwa
an bon nan kay men w travay
mwen nou menm ki reyè w fè tou
ki tout travay
mwen nou menm ki reyè
w fè tou
w fè tout travay
mwen menm ki reyè
koute kouran sa a ki genyen nan lakou men
ou koute ou sòti Okay?
Yo gen dougou goudèy pou lè va gen kouran wokay la, gen pasye nou ba l kouran l, nou va pou a?
Kouran, kouran wokay l la tout denen?
Wi, yo kounm tou a, yo kounm wap pran l pou nya a lade.
Lè men yon kouran
lè men yon abay kouran
devò si den kòk mache piy
èske lè men abay kouran
tout te kay moun yon gen tou?
alan manjan m pran kè de ou nou pò okipe ou de bèf yo Maman
gen mwen pou bèf yo
ou pa moun tire lèt
gen moun pou tire yo
men moun pou ba yo mwen anyen yo.
Barèta mwen charèt, charèt, men.
Si poto te m pa t konni charèt, yo ta mande m esplike yon charèt, sa m t ap di?
ta esplike yon charèt
yo sa Ba a
lòdi yon ba a yo sèvi chaye a
li te kanen pòt tout
li te anè men pou te gaz plike yon
pou m ta di kòman l fè
pou m ta di
kòman l fè
moun ta di fè ta te gen gwen gawout yo
lèfini li gen
li gen bayas karase wa se reba la
yo fè yo.
avèk millèt la bon bon èske yon charèt sou yon bourèt
charèt ap bourèt
wi men èske m ka èske m ka di si yo pa si m ta di yon bourèt sou yon charèt
èske l t ap bon
Yon bourèt son ka li te charèt
ou desaj va mal
ou disaj va mal moun
si sa m menm
san w pou se ki ou frès kouman pande
anen m konnen rye sa ki ti kòk ti anba l la pou pou se la
san li vilye
kòmen men men nan.
Anbo zipay yo nan sa tounmòl
tounmò se moun 2 bwa yo pran epi
a men sa men take sa lalay la sou li anfò m tagoun la ban konsa
anba yo kan la
nan se ban yo
anfò m ban konsa
sa yo konn kote bay yo moun je
moun tou ka misyon se men vò.
Sa men mwen nan vilò pa yo tout protogrensi yo
pa konn mwen yo lò moun debake yo
mwen ba ak anndiz yo
li pran avin pran mwen yo
ebe yo pran yo mete sou yo ebeyi yo
pou se pran dibwa yo
li ak pou sekouso a
li pran mwo
yo e li kole tongwa
nan li ouvou.
M pa kadez Bouye, nou kadez Bouye gaseyè, Bouye menmi, li konvizay ki ouvou.
kèbireti manch poton di ba wè tou wè deyè lada l
èske m gade yon bourèt sou yon ladrès
sou yon ladrès
se zanp la donm bagay kouwè kouwou pou ta mete l sou listo m akou ta kote ou byen kapabou
gab pou ta pran l pou ta yo.
Reve li dòp ou pran bourre tou, m adevri bourre tou epwonn ikrank e bay la ou mete sou epèp tou an ekotik bay yo.
Si m dè yon moun na chachon yo l adres pou yon, sa l ap te dòp?
Kou di yon moun na chachon yo l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou yon l adres pou y M ap palou la
m li menm
sa se yon kesyon di manivre avèk moun an ke adès sa a menm
te tou manmen m
nan mès te te te m te oral potan yon adès pou nou wè
ou wè men nan bourèt ban m
nou bak je m ka potan yon bourèt ba ou.
Si m nou wè men nan t
an charèt ban m
eske wè men nan bourèt
eske wè men nan bourèt sou di ma chèch yon charèt ba wou
win si prezi fèy
paske charèt la
li ti l
bourèt la i ti l
efòm tou sa tou
bourèt la son di frè charèt la
donk li kande wou sa donm sèl wou.
El Baze sou menm Bazagèl m, donk diferan sensib bèt ta m prè k ap menyen sèlman avèk moun sèvi koubyen.
Bouret la, men an w di pa sa, pa machenn fresko yoske, ee, te tonbo, tonbo, pa machenn fresko yo?
Non, pa machenn fresko a, m pa konnen Se sa k ap menm pote machandis pou m nan ziye yo rele tonbe.
Man, bon, bon, dalò isye yo ka yo rele w tonbe w nan manman?
Men, nan pòte pèsyon pòp a, yo rele yon bourèt siyè?
Akanman yo ta rele yon peyè
ma ronton zonkan
zonkan te kò se pa sa li sa zonkan ye
men ou manje
epi yo vin kòm si m dadoula a
pou fè l vin di yo.
yo tan kòm ou ka fwon di
kòm ka fwon di yon man yo moun chanm ak kòm di
men m ap tonktonk ou wè mete nou ka lan
m ka ten tonm tonm
te pou l vin reti vin di
l vin rete vin di a l pou m tonm
m pou m ta fwon k alayou la
m pou m nou a byen manje li
dòp mann m pòm nou ja
m manje l.
Men se pa tout moun ki konnen tou.
Men tout mounisip men, men kan mounisip pa fè tou fè tou fè kèk mwen lè moun take la.
Mwen la manje tou m, men se pa m manje ki mwen men.
Donk Egan m tou ki pa janm konsa e li jouk an tou
msikose te tou pannonmen na
ou va konn ak mwen genen an.
Bon, bon, men mwen makou, bon makay isis, sanble, ki bagay m alò, m bakon men men, ki bagay mounisi manje plis nan wokat?
se diri diri se li menm avèk palin prans manman wò dimen pitimi an
wò dimen an
pitimi wè pitimi an
nan pò moun yo
menm ti moun ay
men dob se sa l plurè Men
ap timoun pou yon mesi Diuri a
san lèt ti nasanmè
san mason pou la
mwen se tout moun pou ti pou lou.
men, wè, donk li gen sezon l tou.
anbò, moun pòb an, men, bayi pa gen sezon, bayi pa gen sezon, anprè pitit, yon itit gede pitit, pa te gen an pou yo.
Lò plante kounya li koulye nou flè sòti al tonmen ap ti liponn anachlan, li konba l poubèl pòlmifèl polin nwa.
Lò plante yon kòm pa li plante disip, li paravò an kounya.
La se Mayi kounya l pasasya, pas kounya Mayi a pa konsezon n di yo te moun.
l plante Mayi toutan kounya sou voye nou voye sou kounya
la wè toutan w pou se Mayi
mwen toutan toutan mwen toutan mwen toutan mwen pou se Mayi
mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan mwen toutan Anne sa mwen moun mwen m ap ba yon zanjil te toukou te toukou te toukou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout tout touttout touttout touttout touttout touttout Jan n ap rè s aprè sa lèmen gravay
aprè sa lèmen tonbe ak ou Kondo
pòmèl rele sa lè
asosiyasyon nan men t ap tonnen an
nan bay gwoupman avèl gwoupman
apè kwèk manm beou a
pou mese kounmoun ki nan gwoupman avèl
fòm nadonman m gwoupman an
yon fèl kounmanm Yon parèk tòm nan dwo travay ansanm
yo y apou mwen demizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye kou dèmizye k Men avèk manchèt
men se lan larouy la pwopte
li kòd pwopte kanal tou
donk esquad damen nan se nan jaden se nan jaden ki l travay pou yo peyi l aprè lòl fin travay.
kwadi a, kwadi, kwadi, nou bagan kwadi a.
Kwa di a
sa lèyat lèm
chou fè kòve isit nou base m ak baray ak pòby amegamè
Bon, touk ti m ap konk pou ou travayè la, m p ap pal yo vene dèyè m pale chakou.
Yo vin bon konkou
sèo vis yo vin nan nou
tandyen tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèyè tèy ou gandwa fè moun nan plèzi tou
ou gandwa fè kafri ba moun nan
ou gandwa fè manje ba moun nan
ou sèri moun nan
men an kalike ou pa dwe moun nan rajan sou ou vle ba ou nenpòt anfen
ti moun men
sou ou vle ba li
si ou vle
men yo pa vin travay pou sa.
M ap fèt tou
menm si w pa fè manje a tou
apredèyè dèyè yo gandwa kritik yo
bayay sa a yo tou
men se pandan yo pa kakapri a fas ou ki yo djop a
ou fò te fè manje ban mwen
yo konnen ki ou ta dwe fè l
men se pandan ou pa dwe yo pou sa
sa yo nan konkou a?
Mwen mwen wè ak ayil vaj kamè aje a
mwen ka te te moun
mwen ak te moun
mwen ak ta moun
mwen ak ta mwen
Sa nou paske te sa a tòp pou mwen lalay la ba asigand
mensebandan an kalipi
Donk bay yo
sa tipriye nan on nivou ou li t ap kouw brise
al gade nou
nou paske ki a
m ap bitwè an dan an la
m ap an antan tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout tout touttout touttouttout touttout touttouttouttout touttoutt Ni denmi pou a
e t ap t ap toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè toukouwè lè touwè lè toukouwè lè toukouwè lè Pa gen w menm 8 tonnen fwa wou kè l te te mwen menm ou diska w
li va tibis ou yo
yo s ap montan wwa
yo vè bay an wa pa yon montan wwa
e demi pasan wwa gen yon difan ta ta ta dèl li.
menm gane pranik
yon gen maye tout bi la lè an
ou wè tout bi la tasase ke yon fèmi
gen an kèyè lè w kochon
pa l mbe kochon
gen gen anpil sita
pa l mbe an
Piti yon se dipiti yo
ou i dipiti yo
ou reyèwè se sa koumante manman yo
chatri a se m kouchou
tou chatri yo chatri
li vè m bou koum mwen wòtè la
ti rete la pou yo manje
kòm te pa wè tanm plon
yo gen vin sa Koukèm pitit tandan
koukèm nou menm t ap gade ou matri an la
mwen ou menm konsè gre
kòman kòman ou pa nan ou ki pou de
ou pa ou ki pou de kouchen ou menm
ou bay ou manje
yo manje tout fè men
zèd sa yo
nou siklize sè
sa nou fa ve tè
eske nan eske te fè.
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Kouyèw baye
koute yo jwenn zèp rebay tout tout tout bè l sa w manje a
Gen w mwen, gen w mwen ka w zèp yo tou bwa te a nèt li, zèp pou annen?
anpò m kann
li moutè kou kann
men m nou zèp li yo
lò moun men
lèf men gen bay yo li sonde Yo men li lavèl pou bèf ou l
pik manje yo
yo bèl kochon menye te lato ouy
donki si a menm se granpil moun k ap travayan l la
an apin prè konbyen
pou gen pase
pou gen menm Ou wapri a nan lakwa tou
a piye mwen moun yo te kadi k ap te a nan lakwa.
Eske moun bòs mason m ap tè yon yon eske yon anplway nan lakwa tout moun
alò moun ki yon yòp pale yon
se moun k ap fè okipe de kòf an
moun k ap plante yo
lè y ap plante kòm yon fè plante
kòman yon plante
nè vè y ap pè a den
yo rentre ap tè tou sa isit la.
Ou vazi tè a, anmon, vazi l, e trap tè kwaye tout tè a yo pran te zèb ladan, goubèt, ou bèf manje.
Mohan, donk yo pran misye mwen k ap fal ap fè l la, l ap se te di k ap fè sèvi.
Se isit la reson sa ap kantin, an, moujè, m nap sa ak zèb la.
Men a pa fè di yon tandar la, yon ak il te vedi.
Kik a di te ba a yo fè la?
Yo fè pzwa, yo fè bay, yo fè tomat, yo fè zonyen yo fè episye, yo fè lay, yo fè ten jou, tout ba a.
M tankan m al vizite yo yon tandar la.
pwa, jaden zlay la.
Kòm kounye a ye tou traje yo estime m si nou pou m te leve te yo, yo te tapye yo.
A pay, pèp bay mwen an.
Bon, se lèv sèvè m gabde a la yo an seri yenni msè, genmè tip kouto tou prèske ki sou k ap la di.
Ki nan pansyon an?
Wou, ki vin rekwòl vin ansanm, kis chante yon fè isiyan?
Santa Prann, kouti fè radi, Wòp remetan wou yo lè yo, lè yo li li.
Dan gen sa t fè yo fè tout ba sèyè pou tèt, sa yo fè yo isiyan?
Wou, gen sa yon fè yo.
Wou, se mounisi yon fè yo mwen, nan tif natè?
Senjan nan bò sòne
bò m pa konnen
ou bò t pase Senjan
ou pa pase Senjan
nan bò m ki bò Senjan an ye
m pou ka pase sen m pa konnen
lè m ap vini se a
machin pase senjan kanmen.
lòsot lòsot pa tòbè
gen wout ki fèt desanm tout a
e l la kès fèyèm
moun poje fò fè l la
fò fè l la?
