Gaden Lò on
on bèt pa ka fè pitit ou di fèmèl
fèmèl bèt sa a dwe ki sa la Di yo boukre Pa di lòdi ankò
di dwe Ma di lòd jènè
i di yo mwen ananm Kwa li yo poko donte pou monte l gile wofra pa atèk ki an rele won anchwal
li l pa bò sale
li li pa bò sale
li jan an yo di ankò
yo di l endot
yon se li chen ki konn fè pitit yo mouri
tout tan ap fè pitit yo mouri
yo di chak tèl bagay chen an fè l mouri
chak ki sa
ap ti chen l fè l mouri
se pa moun sèl ti chen l fè l rè ap fè yo
li ki chak pòte l fè l mouri
yo di chak pòte l fè l mouri
chak ti chen l fè l mouri
chak tèl fè l mouri
chak tèl fè l m propag Sèl mouri
chonk ap rele ki sòt adi mare boul parele lan?
mare bouch li
se bouch yo di
mwen mare li
nan se panen li
yo konn di l on lò di ankon fèmen
fèmen bouch li
se bouch sèlman yo ka di
mwen di mare djòl kochon lè
ki gen pitit deyakjen Yo wè bèp t ap kòn m
ap pase Sòye yo wè bèp pase la.
Ou wè bèp pli pase?
Ti sa ki dè l yo, lè l fè yo, ki vè yo rele yo?
Ri rele, ti bèp.
pa ekzanp ki
ki tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Pa ka fè pitit yo.
Ye, lè yon ti towo.
E si se yon na pwontan ki ka l fè pitit?
Lè yon ti gazèl.
Ok, li mèt tou pitit a.
Li mèt tou pitit a, lè yon ti gazèl.
Lè yon nonm fonz a, epi lèfimi y ap chèche l, yo pawèl.
Yo di l nan ki sa la a.
Yo di l nan bwa.
Yo di li pati.
pa gen lòdi an ankò
yo di li chwe
li jan anpò yo kadi sa enmen
li fin fè zak la
epi yo pa wè l
egal li sove
li lòdi jan ankò opetèt ou ka ak men l
lò l fin fè zak la
yo pa wè l
li nan mawon
menm bè ta kòd sa yo men t ap pale ou la
Laga on se
on se rime men gwo sè yo
li gen ti konn tou piti yo preske pa gen konn men men moun gwo boul nan do yo do yo pataje monte desann ki janm yo rele yo
li li yo pou falo
li janm yo rele l ankò
li li li sipa
lòt nou ankò yo ka rele l
li li zibi
men ti Bèf
ki popo fè pitit ki janm rele l.
Li li nou jenn gazèl.
Lo wè Bèta konsa ap pase avèk yon antipiti dèyè li, san w di k ap pase la?
Men, ou wè, ou di vay Bèf la ve paske anti bèf deyèl?
Eee, dòk konsa sèlman ou ka di li?
Ou kapab dimann nan bèf la ve paske anti gal, anti bèf deyèl?
la ou sanble ou gen yon lòt se nan lòt kesyon nou fèk fin reponn yo la
ki jan yo di eee ou kapab di bèk la kap pas ak gwon an
ou kapab di sa yon sipa
ou re deprenn sipa
yo di vay bèf la mande pa mande touwo ok sa yo di ankò m
yo di vay bèf la sou lalini
ok vach sa konti
konti pitit nan vant e sa yo di yo di vay bèf la plenmi
ok se konsa sèlman
vay bèf la ritmi
ok pilè pa esanp
vay bèf la te Plenn nan deyè maten lògad dou wè pitit ta sòdi Vay bèf la
vay pitit teswa Mwen lòdiyen an yon disen ankò k ap ap di vay bèsman nou riskou li a pou vay bèsman pa pèdi
pou vay bèsman pa pèdi rapò m ap mete kote ou twa jouy
dako men se lè se lè nan demen matou wè l genyen pitit la ou di m li fè pitit
genyen bèf la nouris
ou pa genyen lòd jan ankò di
bon bagay lè bèf la yon chè pitit
li lage atè
ki jan yo rele l?
li rele, gwo pans ti bèf la?
ou gen lòt jen an rele sa ankò
mire le kompani ti bèf
kompani bèf la
kote bèf la te ti bèf la chita ki an rele l
menm gwoupans manmanm bèf la
e si se yon fi
menm gwoupans e gazèl bèf la
ti se yon fi wi
li chita nan gwo pansi moun nan ewe
on di nan ma ki san ko a
nan matris moun nan
wou wèt ki sa l va gen dòt nou okon
lè moun nansyen
tim moun nan chita
bo respite tim moun nan gen dva chita nan mes moun nan
tankou moun nan gen dva santou moun bay api fè l mal
li yo di ti moun nan se nan mes ou l desann
Obekèl Mwen van tout panche
alò tou se sa yo tout konte sou menm branch la.
Okay, bagay k ap pandye ki bay lèt la nan bay bèf a kijèn rede.
E lè l manmèl bèf la.
Okay, fa gen lòt nou ankò.
E lè l tete bèf la.
Okay, gen lòl jan toujou.
Non, manmèl, tete.
Lè on moun fè sa la wou rale lèt la
ou byen l lap rale l l lagey nan bouch li
ou byen l lap rale l l lagey nan mamit pou l alvan l ki sa l ap fè
la tire bèf la
ok pa gen lòd chè ankon
lè won ti bèf chita anba anman l
sa l ap fè
l ap te te manman bèf la
ok pèt blanch
bèf la ba la
sa yo rele
ye te sa lèt bèf la
ok sa li konn lè labouye konn fè rijan sa rile lè sa kim menkim
ok pa gen lòd jen ankò
lòd jen anrile
lè sa a sa lò l fè li
lò l ye lè sa krè m lè Manman mwen bèfra f ap rebay tibèf la tete sa yo di l fè la Men
manman mwen bèl la vare bèt tibèf la tete yo di li yo di li prèt pou sevri tibèf lan Ok
ap kèl bèt li konn lan do bèf e ap manje bèfra y ap sou sevri
yo konn di se ki sa yo konn di pou l lou anon sa yo se bèt ki konn sou chent ou li
yo rele yo ki janm.
e konn di se pis, pa gen lòdi an yo rele lan.
e konn di tik, ok, li nan yo konn rele l ankò.
e konn di sa k sou de bèp la, gade ge sa ton anpil.
bèf la ap plede pran manje a nan bout li te fin manje a voye l nan bouch li ankò epi remanje li an yo rele sa li rele sa bèf la moun ki manje nan angòche li pou tounen desannye ankò wi men pa konsèl mo ta k ap di pou di sa wi gade ki jan nan bèk jen bèp la remonte li
ap remonte a
donc se remonte manje
li retonen desennnen ankò.
Mwen tonbe sou bèf M gen
yot maladi ankò
pa konn lòt ankò
li kapab kon maladi la
on maladi vant kondi
voye maladi vant kondi va gen lòt ankò
mwen maladi vant pase
yo rele ran blan m pa konnen yo pose sou do
yo pou yo poze sou bèf yo ki bò yo di yo poze?
ki poze gadi kijan an
bèt la yo poze sou dou bèf lan
se konsa sèlman yo di yo di bèf ta bèt la poze sou dou bèf lan
pa gen lòt je ankò
pou ki bò ankò
bèt la ye le pout dlo
ouye se pa a Se kote l poze ambezion
ou di m do
èske gen lòt nou ankò?
Mè, li poze sou sou, sou li kapab poze wi poze sou dou bèf la?
Okay, se sa sèl mwen.
Okay, sa k nan tèt tèt bèf la si fè sa l ba ou koutke l kadevantri ou lakay.
Se konsa sèvi yon nou grele
ou m bèf yo
yo toujou gen yon pati ki desann jiskanba an anba kou yo
gen yon grele sa.
Genesa Babil, bèf la, kèd vyen nou, ou gen dwan kenbe lou, se kou yo.
Genesa Gòji, bèf la, gen lòd ja ankò.
Genesa Saliv, bèf la, gen lòt ton toujou.
Sa Bèf la pile atè a
ki kouwè m fè a
riyan sa rele
li li li sa gwoup bèf la
pa gen lòt nou ankò
si gen lòt nou mèt nou
e sa la pouse marin gwen mouch yo
li zoure bèf la
pa dèyè l ye.
lè pa egzanp y ap retyre pou rèf sa yo di ap fè l la yo di ap kwonche bèf la konsa sèlman yo di sa ok ti bagay yo konn pran nan bèf la lè yo fin touye liv se premye bayam yo konn mwen e ki bon abannann kisèk sèk la li yo rele li fwa si bèf la ok jen lòd chan yo di lan pò fwa bèf la
e jouye wap jou won moun sòdi
e lè t fresi bèf la
e pati se chat yo konn bay li a
li pa fwa sinon men
a yo rede l la
rede larat bèf la
se pa sa gen poze moun kouri a
yo rede larat
se konsa yo rede m
konsa yo rede l m
pa gen lòdiche ankò
lè yon bagay va ekishan pou ou pese li moun antre ladann sòdi li
ou di li
li di li san seyè nou sou kon bay ou pese ou pese l konsa men moun antre ladann
pou yon kankou sa a sa a di
men bay ki pa di di yo li sa yo wey yo
lè li moun.
OK, bon, pa gwon chan yo konn di sa an, lè l fwasi di, fwasi moun.
OK, pa gen lòdi ankò.
m ap bò nan tou
tout jan yo
piske nou pa t kouk pran konvizasyon sa a
fwasi yo lòt ou te bon mwen pou fwa siye fwa
frè si tout bon
wi tout bon.
Yon seri 2 moun te sa t konn ap balanse a nan bèf la yo manje l, ki jan yo ele?
ele sa jan jòt bèf la an
sa ki anba eee pi jòn lan an
ele jan jòl
ap wè jan jòl ki jan yo ele bega
2 boul sa t gen 2 boul la, ou konn bat la, we bega, pòt non toujou.
ou ta kapab di
ye li li zouzou Bèf la
2 boule la
se 2 boule la men
mann pa lòl
ye li l grèn Bèf la
pote yo koupe menm pou touye bèf la ki anri li l
men li li l kou bèf la
ouye yo koupe kwa men
gwon bay pou yo
Li rile lòba yo
li rile gwo je bèf la
gwon bagay sa bèf yo li eki an
ou ka konte
li kòt bèf la
bonso di m gwo je ou di m
jan lòt ankò
gen gwo gwo gwo je a
gen ti gwo je
men tout se gwo je yo rele.
men pou lòt patya m dola
pa gen lòt nou ka di li
ou di m se kòt
pa gen lòt nou enkò
bòn bèf la
gen yon se ride ba yo kounn manje nan bèf la
ou twenn li san zou ladann ki jan w rele li
li sa rele!
Sa relig chèf yann pèf la
sa gen lòt nou ankò
e moun ki ap rede chita ap vann ap vann bèf yo ki anke rele yo
rele yo machann
li lòt nou yo bay yo ankò
menmen lòt nou rele yo bouchè
M pwè sògin nan la se moun ki konn touye ou a
men gen sa a touye m ap tou pran li
men sa m dou la se pa sa nou
sa m pran
se pa sa sa m dou la
nèg sa se pa viyann
nou y ap fan
yo y ap dekoupye yo
yo vin achte bèf yo po y alfan nou byen si se nan mache lè moun nan vin abèf la se yo k ap fè pri lè yo pa koti bèf
pa koti OK
te ba gen lòt nou ankò
yo pou sè OK
lòt nou ankò lè moun kon na fè ramp mache yo konsa tèlmanm gwo yo di m ap kisa la
wap tout le
enbyen ki yo pa goun nou yo konn rele moun yo konsa
an yel yo woulè
yel yo pa woulè
pa woulè ou vwenn ma woulè
alò ou dimon bayay la
ap bayay la pa tou fè sòti la moun k ap mennen yo ki yon rele yo mennen an e ye leo mawoule
an an donk sa a
sèt adike mawoule a se pa moun
se pa moun k ap achte a yo
alò tankou achte
ou ban m mennen
e men men m ap menna al pòpòvès
ele m mawoule
men lè yo di pa koti pou sè machann se moun k ap vann
ouy alò pa koti pou sè Sè se moun pa kouti
moun anmanjou kounm
moun k ap mach achte a yo pouse a yo
moun k ap mach achte a yo.
Majan mato, pa magre mawoulè a yo, yo fè menm pati avèk pou se a.
Aba sa de n yo pa fè se yo san sèl la, yo tout san sèl.
Don pou gendo a pran, ma pou re a pwomachan tou, paske yo pa fwa yo konnou.
ou fanm tou
gen konn fanm
di tou yon ban m mennen pou ou
mwen avan tay sou wajè
men m pa fanm
m men m fè li m apè pou ou
se menmen men bagay
donk gen ou pa konn tande yo rele nan madèl tou
yon bèf pa eksanme Yon bèt akòn sa yo se pou chay sèlman yo pote chay sou yo moute yo
yo bagajen yo rele yo.
Bèt akòn nan yo enben, bèt akòn nan yo isi yo pase vi avèk bèt akòn yo asè asè asè be, asè men genyen tou.
Pi jan yo rele yo konsalèy
de ti ti tan se Bèta kò m
yo rele yo bèf
e bèta kò n ankò
yo rele yo mouton
dankòn men se bèf la menm bezan
gen gen delè yo pase pa milèt yo sele se yo yo konsele
ou men yo monte al nan kaden al vagayen.
ou rive avèk yo sile
ou rive mès yo ta sile yo bakoun ki nou yo te kapal yo
yo ta sile yo
yo ta kap beye yo
yo ta kap beye yo alò yo ta kap di men mwen sile bèf sa a m pa gen milèt
mwen sile bèf la
men yo konnen yo konn ba yo
m pa panse ki longen
m pa panse pis ki yo pase vavèz ou konn wè yon bag yon bag gen gwo ou ladan lè li yo chari yo gen kat bè f la dana l
yo de yo chari
nou sa li gen de ou wè
men li gen kat bè fen pi yo chaje kann ladan l
yo de sa trenè
mwen men Se abwari sa a fèk trennen a fèk an fèk
men sa m dwo yen de ou bèf
yo chaje kand ladèn nan
se abwal fèk
m wè pa gen sa isi men
pa gen sa isi yo pa rele yo kabwèt
yo li yo kabwèt
bon e bèt sa yo
ou di m nan si se nan bay sa yo gen
yo ka rele yo.
Etaele yo, Etaele yo woulè, se woulè lap woulè l.
èske se konsa yo tout mounichita pou rele l?
m tout moun konsa pou rele l
paske se woulè lap woulè
se mounma l apare l
an se bèt kaprale yo
yo an pa yo.
Etaele yo trenè.
Okay, yo pa prele l bèf kabrèt, men, w bèf kabrèt, yo ka di sa?
ou y ap di sa
yo prele l bèf kabrèt
e bon re sa k ap pote chare la menm
se ta di se pa nan kabrèt piye
men se se li yo se li
yo kwè milèt
yo gwon nou yo ka bay sa
nou y ap ba li
y ap di tou Mwen
mwen Men sa ou Seyè lè l gen an bagay ki gen ou
nou konpòn myen sa m tou
m gen onmilèt
m se lè l
avèk ki pa l nan Mache
ou gen mal Bote May
men gen on se bèf kounye la se pa onmilèt
se onm bèf m pran m
m abitye Seyè l
m abitye Seyè
yo rey l
yo konjan yo rey yo
bè yon botay
se kounye lò w bonm bagay la
pa gen lòt nan ansan
tankou bèf sa a e moun k ap fè patiray la pou ta gen dwa di fè l byen manje kounmwa paske m benzen pou m fè botay
pou pa konn rele l bèf chawa tou
se frè m benzen pou m fè chawa
gwon ti bèt
yo tou piti yo konn pote Echay al nan mache ki jen rele yo
li lis bourik
tòt nou konnen bourik
li li animal
alò se tout bèt kye l animal la
yo gen dwa rele tankou tadi
sason mal bourik
sason manman bourik
li sanse fè d menm papi ak animal la
Ebèt ki pa konn fè pitit yo riyan yo rele yo Millèt Se sèl nou sa a sèlman l genyen E li yo Tobyi OK
mwen w reponn kèsyon yo trey byen
men pouki sa yo rele l tòbya
piske yo pa konn fè pitit
e li yo tòbyi
donk tòbya sa yon bag pa t konn fè pitit toubya ki an?
toubya pa konn fè pitit son moun, son bèt, animo, ok, li kouwè ki sa toubya?
toubya sou yon api
sou yon api prè milèt la
yo rele l twò bi piske l pa konn fè pitit
alòs sa se Se te depi sou premye kreyasyon mwen yo te e an
premye kreyasyon yo te bal non
api prèminèt la te pote nan Tobi y ap iskil pa konn fè miti.
Okay, bon si ba egzanp yo ta gen yon, ou ta gen yon cheval ki fè sa ou gade ou rè li mande.
pou l bagay pou l al plenn
ou mennen na ale sòdi ou pral fè l la
m ap mennen l nan parèy
an an ap rekisa ankò
m ap benit m ap mennen nan pòt
an an se mennen nan pòt
mennen nan parèy
sou ta reto wè on nèg
on kote epi se sa l ap fè cheval la
l ap fè lòt.
Lo on lòt cheval m ap moute sou li
sa w ap di Mchè ap Mchè pi bal cheval lapò
mchè bal cheval lap
l ap bal cheval lap pwa pare
l ap bal pare
ou byen lap
ou pa konn di lap kwa
Wa zè li, bèt li gen ti plim swa soukwa yo a, gen dekòn ti kont tou blan pafwa gen lòl rele yo.
Ele l mouton, sa k pa kachè pitit la nan mouton yo, ou gen lòl gen lòd jan yo rele ankò, non, bon, eee.
Ti bagay yo barè yo mete bèt yo gen renle sa
ye li nan klo
yo li l kloti
m sepa on pa kèt tè nou ouy yon ti bagay
yo li nan ti ray
pa bay paske lè w mete on kòz ouchou nou ou pakè nou ti bay an bwa ou balman yo di l ou mete l nan an pak bon èske an klo klo ti se menm bagag avèk pak
wi e re pou fè menm pati
ok nik l e antiray lado
pase ou bari l
annò w sanse devan ou antiray ou bari
an lò lè
men si se pou an jaden Men moun ti bagay konsa
men moun anik fè pou men
ou mwen men
E va konn di lòd non
moun nan va konn di m gen yon chèf e ki anpò
li va konn di sa te gen m chèf
m gwon chèf
ouye yo kabab de ou m bon chèf
men alòsipri m kabrit aswa
m kabab di m kabrit chèf
li te mèt se li pa t koufè pitit
kwa pou rele l konsa?
Lè bèt sa, rete l ap fè sa.
Sa l ap fè la?
Men, l ap lonje lanmi.
Non, men, se sou m ba, wi se?
L ap niche.
l ap nichye yo yon bagay
men lòd jan yo ka di san kon
men wi kapab di l ap nichye tè l bagay
tankou l ap nichye yon bwa
l ap nichye yon pitit dikèl kon
men dik ou ka di l ap lanse
l ap lanse dèyè manje
se pa lanbe pite yo konn di
tou ta pi pou tou Ou
wou kapab di laplambe.
E gen nan pati sa ou sou di m la yo, ki pa konn fè vidit ki anwe yo.
Eee kabritou moun ton kèn kounm nou, e se premye sòdi a la.
Bèf, non, non, premye sòdi a la, kabritou.
Mwen tankou, ou bat grènye la, li vin fè yon chatre kabrit.
mwen tank kabrit ki bezwen ba ou di w walmennen nan kisa
men men men men men nan bouk
ok donk yo rele yo bouk tou
yo konn di moun nan lè yo fè sa yo pran sant li menm bèt sa yo konn vale a
yo konn li li ki sa la
li santi bouk kabrit
te ba gen lòtyen yo di yo konn di moun nan santi gwo koulèv
men se pa menm bagay la
di moun nan santi frize
yo konn di moun nan santi makawon
yo konn di moun nan santi fò
eee sa makawon an vle di la
emben piske moun nan santi
yo santi makawon Alè
Tibèt a konn sa yo n ap pale la
gen youn se li menm k ap mennen band nan ki an yo rele l.
Men, sa k ap mennen band nan, l antèt!
Wi, men, y antèt, se sa.
e devan nèt
bonk lich an yo te kare li l
mwen se li gouvènè
la gen lòd je anpò yo ka di
lè y ap fè sa yo touye ti bèt sa
y ap retire sa ak sou li a pral kouwit an ebèt pa egzanp ki konn fè mwen mwen mwen
m lè a ap retire pou l sa yo di
yo grati li
se konsa sèlman yo di
si pa egzant bèt sa a mwen dou la
li pa ka fè pitit ki an yo konn redè l
li kouvre kouchon.
Tou wè on nèg mennen on kote
epi kayon moun
epi wè lòt la pou ou de sou dolèl
ou di misye fè ki sa la
mwen menn nan talan fòk mal la rele talan tou
bon emyen l pa gen lòt nou ankò
mennen menn pou ri
yo rele koure tou
ou pa gen lòt nou ankò
bon e sa t ka fè pitit la ki anjewe l
OK nan sa sèlman l genyen
li tiri kouchon
OK bon se sa m te bezwen an fanm t alè a
sa se sa ki ka fè pitit
men l poko fè pitit
li jen anjewe ye anko
tiri a Alè
aprè tiri a ou gen dwa di tiri kochon
ou gen dwa di mè kochon
ou yon alasanm
aprè tiri yo k ap di manman kochon
sè tadi sinon byen
sin byen konprann sa ki pokou fè pitit la men ki ka fè pitit la
ou ka di tiri kochon
ou ka rele lan kò.
Alè ki lè elè, yo fè pitit, pitit rele manman pochon, ou kare lè l mè pochon tou?
Non, l rele manman pochon, ok.
Koumen pochon an, sinifye san ba ekipòk yo fè pitit, mwen san m bè li, ok.
Yo konn ba yo konn fouye, nan pi pou pochon yo ben, ken an yo elè yo?
Gil yo Labou Kouchon M
bayen lòt nou yo konn ba l ankò Men
ou konn va di vide dwa nan tou ou Labou Kouchon an ba kouchon an M
bayen lòt nou ankò yo konn di
ba egizant koupe on swa bò la yo kouchon an
yo konn di kouchon an on peyi ki sa la koupe kou pochouman wouy men lè yo retire pati sa a se ki yon an rede koupe wòn kou pochouman te pa gen lòt nonm akon nou nou gen va di retire wòn kou pochouman yo pa konn divan nan koupe a ak tout wòn kou ak tout wòn kou ou byen a ak po moun yo konn li fouye moun
li di la tèt bagay pou moun Chèf la
wa sonye sa konsimdou lakwann pou wou la a moun Chèf.
an la we, wap ap de lakwann pou moun.
bon, eye, tonk w kichan yo, wap ka rele won li kouwa lòl chan.
wap ap de lakwann
si ou di
si ou di Koupe kouchon an avakou an ak wann kouwann koukou an
ou kapab di e koupe la ak wann koukou an
donm yo konn li li koupe a ak wann kou a
kote pa egizant lè yo koupe pye kouchon an lò prè rive bò zò la yo kyen an yo rele ou ak wann koukou an.
Byen, ou kote m pa wè, ou kote ki bò anwo pa bò je nou kouchou an, ki an yo le sa?
m, pa bò anwo je nou kouchou an, ewe yo, ewe vele, palèt, vele vele je nou kouchou an?
W ka p ap di la
w ka p ap di e Konn di vann mwen yon mò sou viyann bò
sib palèt sèl mwen w konn di
e va konn di ja e bò kisa
w ka p ap di
Yo ti moun yo konn pran yo soufle lè bèf
sitou kou bèf ou byen m pa konnen kochon yo soufle li yo fwon gwo gwo ba
ki konn kenbe bi pi an
Ou kapab la yo rile l ki yon lan.
Bon, sa se nan bèt lal ye, men ti m yo konn genyen, yo konn achte, yo soufle, ki an yo rile l?
Emen bon pou Bèt la genyen ak ou kadise
yo rele l konsa men
sou on bagay ou gandwa ki fan n gen yon dlo ki ladan li
lad kochon an
lad kabrit la
men sa m vle di ou se ki si m kanpe la
M ap lagond lò sa m ap fè
m ap pipi
donk eben yo konn rele ki sa
e men rele li
ou ou ou
yo rele l bega kabrit la
nou sòdim ki begam
ou konn nou
men sa k ap tonbe a
ou sòdim sa timoun yo konn soufle a lè m ap fè sa a la yo di m konsa m ap
m ap konn rele l sou pran tou do me t ansanm w ap di sa ti moun nan konn soufle a
plis sa m ap fè yo rele l
blad pe pise
pou di mwen
blad wap pise
yo konn di
blad e sa moun yo konn lave lè yo fin tou yon kabrit y al nan dlo y al lave l la gwo pans
gwo pans sa sa l gen madanl
gwo pans sa gen m
gwo pans sa gen m pou pou
dakò e nalòch ak tib branche janm yo konseride bagay lè y ap nètwa yo reti lada yon genjan yo rele
se non sa a sèlman yo rele
ti jan daprè ou menm
bèt ou sòt di m ki gen mwen
mwen ki pran di mwen
lè y ap kout manje va li a
moun ka rele Men
men an bon l la se jan pou yo rele yo
men yo gen tout kalte nou yo konn ba yo
yo konn palede sa a
nè kouchon an
yo konn di se yon bèt ki
an an yo konn pa yo pa konn li lòdi an ko yo kapab di gade londye bèk boujibè gade londye dye bouch kouchon an answit yo kapab di gade londye rizpè bèk kouchon an an nou voye yo di gade londye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye dye ee
ak kouchon an
kadon kouchon n wè
ou mwen kadon kouchon an
tatisou lè ap jouye moun we
dalkò fwa gen lòt ankò
lè ou mare yo moun bèt
li fè sa tay l ap
nan santan l ap fè sa
men gòman l ap tire sou kòd li
ou moun a sèlman yo di
mwen gade ki jan bèt la mare
envit li l ap de tire sou kòd la
la gen lòd yo ankò
ye va konn li di
l ap reyana l L ap redi sou kòd la
pa gen lòti an kò
wouye ou kapab di la prente
men rentye sinifye sa yon bagay kap moute yon mòn
alò li twòp pou l yo gen l ap esite l Alòs a ap rente li
donk la ou pa ka dirente la
ou pa ka te sbi rente
se si lap moutè w mòn ou kadin sa la
tankou si lap moutè mòn nan la
ou ba l chayi
api chal ap twòp pou l nan mòn lan l ap rente nan mòn nan yon lòt moun kapab dirèmen ba l pòtray nou an an sa a bwè di sa alòv bay pòtray la pou mare yon kòd nan tèt ba lèfini ou pase kòd la anba kou l pou wede chal la monte
pou ba esan pou pran an Cheval
k ap vede fètenten akò li
m pa konnen ki yon te kabwere sa lè wè lap bat kò l
ou pa di lap bat kò li
ou kapab di bèt
lapi bat kò l
se swat loul besan l bwè.
yo byen l bèsen chanje a
dakò konki chon de k ap di sa la men l ap twente
ok se sa pou kisò di l ap twente a
men piske l ap bat kò li
mn mn pa gen lòt nou ankò
mn mn mn mn mn mn bèt yo se le ki pa ki pa mille Men
li menm wotè a
milèt se li t fè milèt
li l bouwik anon sa se piti a
men gwo gwo ase bouwik lake
onm al bouwik ki monte
onlòt pou l fè milèt
sa l monte pou fè milèt
li l cheval.
li l chwal ok sa k pwak a fè pitit se moute pou l moute sou yo pou fè pitit la gen anye li l eee sa k pwak a fè pitit pway se cheval
pway li gen chonay
ye li li li pou li cheval a bon sa se sa konn ki kwal fè pitit pou li t la eske se sa k ka fè pitit la
pou li sa signifli mal la
se vwè l
eee sa k ka fè pitit la lè l jiman
dakò pou ann byen si par ekzanp mwen gen yon chefal
enpi m pran
eee Mou pran ni empi m ap mache l ap vole sou do
ki jan m ka rele efeva sa a?
l pou li ch
se pou li wi
ou mwen pou oman
ou pa t li pou li ch
ou di pou lè
men se m kwè se byen pou lè ou rey
voye pou lè
donk se yon pou lè
k ap vole sou yon pou li ch
L ap fole sou yon poulich
alò gen pou lengen poulich
tapò eee lè yo fè sa yo pran an sa yo konn mache a la y ap bay anlè ba li pa dèyè ou byen mout li yo ka frape l nan figyon moun sa yo di y ap fè la Sa l mache sou li a li ban un kout
li ban un kout Zagou.
Ok men lè se anlèk moun sa l ap bay li, yo rete l ap ponpe, ponpe ou byen l ap, l ap tire pye.
ya rele onch
anjans pou ou ka genyen
ou pa chanm sele
wa yon fwonjan.
Mwen pase se la li la sèlman pou fè pitit tou byon bourik
m pa konnen e si mal la ou moun moun e mal la
mal la menmen
mal sa a yi rele li etalan an
byen lòt non
bon Si pa eksanm
gen yon chefal
ou gen yon ki konsèl grenn
ki yon avrele l?
Li konsèl grenn, si ou rele, si l konsèl grenn, m panse, alò li ta mal, li va fè mè l.
ki yon ka rile sa m
m pa panse ki nan m ta rile l
sou gwoncheval ki gen e koulè l on tijan m ren bay sa yo ki yon ka rile l
m ta di cheval sa m gwoncheval gri
se pa gri a Noun ou ti an
vren vren an
ba konnen nou
kan kou bayy sa a la
menmenmen menmen menmen menmen menmen menmen menmen men menmen men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Ou
ou parele lalsan?
ou ka p ap di
ou ka p ap di ou cheval ye men
ou mèt viye men
pa konnen men
ski jan ou rele
se èske reponsal ou ve?
Non, men, da di, ale non.
voye si m bon cheval konsa
manka di m bon cheval bren
se bren nye
donk ou wè sa m mout wò la
se pa al zanon t ap dil ye
nou m dankò
e prou konseride chevri
Li gen yon ti koulè ba konnen
bò ki koulè chwal ou konnen?
ebyen, m konnen cheval gri, konn cheval blanch, m konn cheval wouj, mwen konnen cheval nwa, mwen konnen cheval bwam.
bon ou pa konn e
ou pa konn di ou gen yon chwal
bon si li ta kon ti koulè bwent ti re sou wouj
ki yon ta rele l konne
eti yon ti koulè bwent ti re sou wouj
Mwen tadi l gen yon tikouvi gen yon pent
yon pent bren an
lè yo di chwal bay
ki anlye fèt?
Eben, chwal bay sou yon chwal ki kouri sou yon koulè, yon koulè gwi.
Dan kounm konn sa wè li chwal ba
ou konn tande y ap di chwal bay
ou konn tande y ap pa lo de chwal beheng tou
alò ki ve di yon chwal lan
an an koulè
Alò, li li li men onm koula, onm koulè Meladan.
te va l pa eksanp ki
ki pa janm se li se premye fò ap se li li
sòdi l pou pou fè la.
Ben, li pa pou pou sa li.
Pi sou w ka di ankò Men, m ap pase l nan bò sal.
Mwen se sa sèlmon w ka di, pou pa di li poko Sipon kou dwonte.
Ok, bon ki jan w te kare l yon cheval konsa se, yon cheval, cheval bò sal, bò sal, an, bon.
Pa gen pwoblom
nou konn bagay ki bay siwo
pi jan yo rele li
konsa yo bay la ki jan yo rele li
èske se siwo myèl?
Okay, pa gen lòdi chan ankò yo.
Bèy l bèy tou
ta sa bon
kije ankò yo di
sou gen lòt nonmèt bon wenn ni
lè l myèl la
yo rele bèy an
yo rele li
a bon se pa si yo a t rele bèy la
si yo ap rele bèy la
mwen se menme m ap Bon
li rele myèl
li pa gen lòd jan yo rele l ankò
bon apre siwo myèl avèk bèy ki sau ka di ankò
ou ta kapab di siwo myèl nan bwa
bon e ti bagay ou wè ki gen ti fenèt
ki bay siwo a
yo ta ti fè Mwen va di ou rele sa a
gato kichande gato li yès li
bon pa gen lòd chan ankò yo ka rele sa ou kapab di
ou kapab di myèl
myèl lan tou bwa
myèl lan tou bwa lè pay egzanp ou gade sou yon pye bwa se pa se pa nan tou a nou
men wè yon pa kèt myèl yon di a yo desann men longè bayèl ayèl ak yon
se gato at panje ye
men lò gade tout ansanm
ki sòdi gade yon ki sa
gade yon myèl Ou kwè pa gen lòt moun yo konde?
Bon, ou mankwo ki gen yon ki ap donnen, pili gen yon ti branch?
Kadon krap, gadan krap, gadan m, ou ta di gadan yon krap myèl?
Okay, pa gen lòd yon kòy ou di li?
Ou di gadan yon krap myèl, ou di gadan yon pil myèl?
Gawouk ap bi gade kichan gato myèl la Panthvi
gade kichan gato myèl la soti nan bwa a
yo bak ou an di desen myèl
ou di desen myèl
yo di san
lè par ekzanp ey
yo kite kote yo ye a yo yo pral lòt kote ki yon rele san yo kite kote yo yai a lòt kote ou di ou se lè ou di gade on desen myèl wi an se lè ou di gade on desen myèl wi bon men sou sou ap gade ou pakèt myèl ki sou ou Sou ba alò
w ap ka di gadwon desenmyèl ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Men la ou grav ap di gade yon myèl ki nou mwa
men se konsa sèl Mouka di li lè la pou kite li te la nou lòp odò.
La pou ki dis fè di gade on de sen myèl.
Ok, ok, bon, yo pa genyen an yo rele Bon, kote yo yo ye a ki jan yo rennen l?
Mwen, yo rennen li ichmèl la.
Bon, se si se pa nan on pye bwa.
Anto kou myèl.
Okay, dakò, men, gen moun ki gade yo menm, an?
Gen moun ki gen moun Bonkijan yo rele kote ti ba a yo ranje yo pou yo yo bay yo Eee
ou kapab di
ou kapab di fè yon fouyon bout bwa founman pou m mete l la Wè menkijan yo rele bout bwa
kote bout bwa sa ou bay a
bout bwa sa a
oukè bari myèl
farim lòdi ankò
bonn desanpil ki gen la
yon an vele ou
ou fè yon vayil menye l la
bonn lè y ap fè sa konsa sa y ap fè.
Lè y ap monte y ap wisanm
lè bayi granpou pran an
moun yo pou yon bayay nan rara y ap bat e sa y ap bat tanbou
ou pral konn pale debayy kontan
yo konn wisan
kisa yo konn di a
enmen tankou ou sou ta wè sò fouye a ou fouyon bagay
ki tanbou lye
ou gen lwa fouyon tanbou myèl
ou pa gen lòt jan ankò
ou ka di sa
a pade tanbou a
ou ka di
m bwat myèl
m pa pran se gen lòt
pa gen lòt non
on pa kèt myèl ki anza y ap kondi yon koloni wi yon kapab yon koloni myèl
se frè isit wi wi yo gen wadi l
paske manm pa konnan se mande nan yo ti l
lè pa eksanp yo fè sa yo pou rete myèl la epi yo vin anti bay a y ap konpe pou rete sa yo di la y ap fè
men y ap rete myèl da yo ben y ap retire l
lè y ap pran Nanm yèl yo.
se Dèyèm zanp ki la
siyèm zanp w ap mande m
èske desenmyèl la pi pase si se retire l
ap rete ou bè si se retire yo te tibagay y ap konpeye.
Y ap bal lafimen pou yo retire l.
donk yo rele sa
yo rele sa lafimen
wi yo rele sa lafimen men
yo rele li pou di y ap ba l lafimen
wi y ap ba l lafimen
y ap retire meyèl la
yo rele sa bay lafimen
se konsa sèlman yo kaye
Salamièl la vòn pike moun nou je.
