Jòdi a 11
oout 1997 ta prevende Alò Eoristaf
lè pa esanp myèl yo ap fèbriy yo konn gen yon fason yo rele yo
pa egzanp ki se pentad kap rele moun yo dividi toukèt
ki jan myèl yo di yo menm alò isit
lè w ap tankou m yèl la pè rele
ou kan p ap di men l la fè
ou kandwa fè
men l la fè
ou kandwa bat moun
m Yon moun bout manchèt
moun moun moun l ap batou yon ban kèk bout goudye
moun moun l ap bat ou osyè l ap med l ap ere l rete m
mwen ki jan bwil fè yon kadi li fè li
mwen k ap di
myen l ap rete ki jan med l ap rete gonde
pentad lò w di
kodèn nou an di fè goudye.
koukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukoukouk Men, lè myèl yo fin debòde, yo bezwen moun ti chan an fè yo vin kal, kisa yo konni?
Men, yo di myèl la tout fin pozi, tout fin pozi.
Non se moun nan, moun nan gwo bagay pou l di pou l fè myèl la, vin e.
e moun ki retire l la
moun men ki retire l la
li gen dwa kite yon lòt mòse w gato
non se pa sa nou
li gwon bagay li di menm yon lò di on chen patichen
ale ou di choukochon.
ou di sòdi sòdi myèl la
ou di sòdi non
ou di sòdi mwen lòt bèt yo ap pale a
bon on pa kon bagay yo di myèl la pou myèl la en byen lòt bagay ou di ou di legbaev moun nan ta di a nou pa konnen li nou ou pa konnen nou moun nan kapab ban
moun nan kapab genyen l la
epi yo ti rekòl kont wey
yo ti rekòl moun nan se pa sa mwen m dous on bagay men yo pondan gen
yo pondan akò èske yo pondan di wa
wa desen an wi
ou kapab moun nan kapab wouy
ou men di moun
moun nan kapab wouy
moun nan kapab metan w di chante desen
epi desen an li de poze desen myèl la ou nan pozisyon l
wi men ki chante chante
èske se sa m li a ou yon wa an wa desen
ou yon wa
an an k ap ap di l
pa gen lòd jan ankò
mwen an pa gen lòd jan
wa wa wa desen
ti sa myèl yo genyen an ki jan yo rele l lage nan pou yo fè pitit yo genyen yo rele yo
nan nan an sewa Se pasalon yo gen yon seride ti bagay yo yo yo lage yo konn lè yo wè yo di se tè l bagay myèl la.
Kòm zi jèm myèl la, se jèm yo rele yo, lè pou l konn pwonn pa esanp, sa l konn pwonn.
Zi zi zi myèl la, se konsa, wi wi.
Paske mwen menm pa konnen, se mannyan mando wi.
bagay myèl la e fè myèl yo
pa konnen ki jan ou rele yo je konseride ti bagay yo yo li gen titou titou ou wou pran nou ki fè myèl la ou yon rele sa.
Emele, gato myèl la, gato myèl, se konsa yo rele.
e sa l bay la kiyann rele si womyèl la
bon e ou di yo rele sa gato myèl
menm ti bay yo jann fèt la
ti bagay yo
se li ge gato myèl
yo pa gen lòd yon wèl.
lè yo retire gato myèl la, yo fin men.
yo fin men.
yo ritiris yo ou a
yo bouyi li
yo bouyi gatwa epi yo vini yo fè si avè l an
tankò nèk ki pa eksanm nan ti batou avèk sen nan men yo alè yo di yo pral le
yo pral kibò
yo pral lapèch
se sa yo di sèlman
ki jan yo reli Se konna sèlman rele yo
rele sa yo
genye yo marin.
Se nèg k ap pran pwason yo menm, moun sèlman, yo rele yo konsa touf.
Menm si l pap pran pwason
e si l pa t ap pran pwason
nan depise tou
yo lanmè wiyi
an an ok
ta won nou m sou lanmè epi wap fè sa wap fè
ye lòsè wap naje
sa wap chèche pral peche prason yo
ki an yo rele sa kann nòt
nan se sa w monte a
men gen bagay yo mete nan zen yo
nan rayi yo
m pa konnen ki an yo rele sa
men Eve sa a fi sèl
annon nan se pa fi sèl lanon
e bay ki pou pwason anman iche
epi lèfini pou yo rale l la ye.
Eve sa a ye, ou pa konn non.
m ap bò li
m ap bò li tase misyon je li
e li sa nas
sa pou prasou an manje a li
lè prasou an manje nan bout bay la li manje li
byantre ladan pou l manje
li okenbe l sa li.
Nasla se bagay pou yo kenme prasiyon an
men se pa li nou m vle dou ou
kòm si m ta di ou si sondi mò sou pen
m pran m foure nan tèt bagay la
m foure l nan lanmè a pou ka wè prasiyon bagay.
men, eve sa manje prasiyon an?
yo pa konn si gen lòt nou toujou
nan yo pa rele li yon lak
se frè ou yo rele lak
se sèlman konsa yo rele li
nan tankan li gen lòt nou toujou
bon e gen baye sou yon ti bout fè yo ye
moun nan Mwen anmen a
mwen kòt dadanm li voye nan lanmè a
kiyan rele sasnifizyen
pa gen dòt nou ankò
e sa bay la
ya ki ken Bilzen an
ki gen an rele
li le sa ling
men se nenpòt kèm ling
nenpòt kèm ling
li gen dwe ay lè l fi sèl tou.
ankòd zan ankòd zan lè w fè sò a ou genzen ou nan moun ou voye lan nan mè sò fè enben ou voye li men sòd ou fè la ou voye zan nan lan lamè ou men sa yo di ou pa konn ou di ki sa yo yo pa konn nou yo bay sèl nan men nan yo ba li
nan yo bazen an ou bazen an ou voye zyen nan namen
ou voye zyen nan namen avèk kòd zyen an
ou kenbe kòd zyen
ou voye zyen nan namen
alò se voye zyen nan nan men
mwen daprè mwen pitèt gwo on lòt ki yo ka di li Tanzen
an an bon OK sa anfòm
Konse yo ka di woujizyen nan lanmèt
woujizyen nan lanmèt
bon aprè Tanzen
fa gen lòdye ankò yo ka di
ou kapab di
ou di Tanzen
ou di woujizyen nan lanmèt
ou di menmèt.
E lè pa egzanp ou santi Bèt la nan bay la Sòdi l ap fè la
ou di se m pran
ou di mwen e si se Bèt la menm w ap nonmen
w ap di sa l ap fè
m ap leve zen m
si se Bèt
ki an yo le bèt k ap k ap bay Eliyat?
Bon, sòdi l ap fè la.
Li vale zyen an?
Se zyen an, li vale, ouye, anmen, an, an, kon konni te kon lòd yon yo te ka dizè.
Ou ka lè an pou l ap fè sòl?
Bi bi ki zyen an, an, an.
Kisa k ap beki a?
Pwasyon an k ap bekeven an, donp wou di, pwasyon an bekeven an, OK, bay sa yo, nan pwason yo gen an yo rele yo.
Si w reye pwason
se konsa sèl moun di li
sa mezi m touche sa a ki fò di a
pa gen lòt nou anpò?
ou kapab di gwochip prason
piske nou sou prason
n ap pran tout pati prason
ou kapab di fal prason man
picho nou ese ale.
Men dèyè lòt sa ki e ki pa sa men kichis deyè pwason an men reyè
ki ki ki ki ki pwason
ki ki ki ti moun nan vale yon bay
ki sa yo konn di
li valye la
li valye ti moun nan valye zwo pwason
pwason an yo konn grate ak janm rennen
li li kal pwason
lay ap re tire kal la
sa y ap fè
y ap grate pwason on ba yo konn e pwole l ap peche yo pran sa y ap fè li
ki an yo rele l?
Nas pwasyon an.
yo rele l
yo rele l se pa bon
yo genwon nou yo
yo annig mèt bon m nou ansèlman
se sa w di a m bakwa yo met pwasyon dèyè li
Ok, bon, ki non prason konnen?
non prason m nou konnen
m konnen prason angi
anpò m konn prason mile
mann konnen prason marijan
mann konnen prason manchèt
Ban konnen pwasan te bò pwasan Milye a deja wè
ou pa gen dòt ankò
gen ou pa kèt se nan dò dous yo vann
ben ou pa konnen pe.
Mbò prasè Marijan, mbò prasè Manchèt, mbò prasè Soujen, menm bò, mbò prasè Marijan, mbò, gwo mwen anpil menm, m ba konnen.
wa yon yon bon
yon seride ti pwason sa avèk dwèt yo netwaye yo
yo pitit pitit
ki anjo le yo
pwason sa yo
pwason sa yo li chivrèt
se non sa sèlman yo pwase
sèlman sa chivrèt.
Yo pare lè li piskèt tou
we lè l piskèt
bò isya yo rele l pran tout lòt ankò
mwen vwè mann pou yo
vwè mann pou yo pi adokte
y adokte chivret la
y adokte piskèt atou
pa gen lòt bay ankò
ba konn genmen
li li li
ou gen yon dèt timoun yon al nan rivyè ki sa y al kenbe
y al kenbe zigi
ou konn kenbe zigi
sa ak zegi a
tout pitit nèt dwo a
yo konn al kenpe pa t
yo konn al kenpe kribich
ton kribich sa yon lòt kalite
ki lòt ankò?
ti moun nou konn al nan yo konn al kenpe milèt, eee, milèt dwo, al bako, m pa konnen lòt pwason anpò konnen.
Men pwason mwen konde la m
mèt di m yon sèl konnen lè ou bò yo pwason mwen chèt ou te bò m sa yo deja
bò m sa ou poko di mwen
bò ou pwason gen pwason pa woukèp
pwason on ou do
anmen aprè fisankò
se lapya ou gen ti lapya
apò tankò w konnen
n ap pran lòt kesyon pito ou pasyon je lòt ankò ou dekabò men
m tandle ou te sitan anpil la men
pwason m bò l ou deja
èsikou e kou yo deja
èsikou fè yo deja nou
m pa yo kontinye kanmen m
sou menm patik pwason an t li ou ye
pwason an ki viv nan an nan dlo dwe anmi nan
li pa nan lanmè jouk won nou mèt di ve
pwasyon ki pa nan ramè
enmen m bon pwasyon
mwen ba ou milèt
ou te bon m tout de a
mwen bon angi
pou pa rezen bò m sote bon mwen yo
m bat m debon angi e vejan
M bò kribich
moun ba w mbò kribich
moun ba w pa t gen yon bèt mann dlo y apele pa t
di yon bèt mann dlo y apele angi
ou te bon mwen yo.
Anmen, n ap rete sou sa nan an, an lòt bagaj.
Ay nèg yo konn monte al peche yo, ki anwèle yo?
bon pran yon bwa pou fè sa w ap fè l konsa
pou fè on twou ladan kich yon rele yo
sa w di w ap fè la
w di w ap fouye li
yo va konn rele yo
yo rele yo bwa fouye.
Lòdi anpò parele, on ti bato tou pitit ki an yo rele sa.
Mè, Chaloup, Chaloup li pa gen moutè la tann nou?
Nan, wè li, depi l pa gen moutè, depi l pa gen moutè, li pa chaloup.
Li kou a on ti bout, on ti bout bwa a bon, ou te kabri.
ouy men ti bwa fouye ouy men batou sa yo konn tèlman piti m pa konnen m w kòm si menm pou moute li l pa ou pa gen plas menm ba yon ti bay tou piti, men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Yo pa yon konn rele yo kouralen?
Wi, wou, kababak reyi an kouralen an yo.
Kouralen an, moun nan gen 2 debwa tanp ou, fiyon.
Jan pousyon yon bagay yon de chak bò l ap li laprale, laprale de l koralen.
L ap li zanat mè a, epi de bwa chak bò l ap pwovè l amè, l ap pouse de l koralen.
yo pa rele sa k anòt tou, yo rele l kanòt.
li kouralen li kannòt dakò
ou konn kouralen an ou konn kernòt ou konn bwa fouye
lè ba egzanp on kote gen anpil anpil fwason ou pa konn di a
pwason nan nan rivyè sa pwason tèl bagay
pwason an kantite Anfanti te
bwa konn di prason fè
prason fè estalay lòb bwa
sab lò di gen anpil
yon ka di ankò
prason fè mi kalò lòb bwa
lè se yon batiman
enpi dennyan moun moute
ou di tout nou
Tout moun moute kibò
tout moun moute tout moun moute nan batiman wè
ou yon yo sa yo di ankò
tout moun moute
tout moun moute nan batiman
tout moun moute a
wa konn gen yon yo pote sa
wa konn wa agre nan batiman
Donp lò moute ou moute ki ou moute batiman
men ou moute
tout moun bòk e tout moun moute batiman an pral navyon an
moute pral navyon
se nan lanmò e sou kote batiman ki yon ta ka rele sa.
sou kote batiman an.
Tout moun monte batiman abò
lè batiman rive kote rive a yo pran kòd yo mare sa yo di batiman fè la
batiman an rive
bati man an rive men yo konn
kòchte batiman an kòchte
batiman an kòze li
an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an se sa wi batiman
batiman an koze tou kan lòdi jan an pòdisa
oke bon lè payiz ap moun yo ap fè sa a
sa ap fè
y ap pouse batiman nou yo bon on bwa nan men yo epi y ap fè sa
y ap men seviye de cha doup la an an batiman Asimankiyen 2 bwa moun yo ap moun yo rele Lchalo
a men bon
m pat konsa m ap ekri Lchalo plak
men se vandan mann sa m bezwen la
mando moun jèdu sa moun yo ap fè la
se yè an
bòkijen yo rele bay sa ki yo mete a
y ap re on bay sa yo moun moun t ap fè sa yo ye li yo kouralen
kouralen men wi moun t ap fè avèk debwa yo ye li yo kouralen
dakò men ki an yo rele bwa a
bwa li yo y ap enk ap pouse batou a
bwa sa a ki an yo rele li li
bwa sa a
ou pa konnen
ou se ride bèt swazo ki konn monte sou do bèf
yo rele yo
ramblan yo konn di yo rele yo ki jan kon
nou pou pa wè sa m vle dou la.
ou pa grannou nou ou ka bay sa
anmen yon bwa
rele li yo
e se yo wè ki yon yo rele ba la
yo li ralen
se sa wi
anmen si yo rele li ralen
e sa moun yo ap fè la Men men
lò a yo menm
alò swa y ap vin avè li
ou byen y ap vra davèl
y ap tounen li
y ap fè y ap tounen lan
y ap fè ki sa y ap
y ap fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l mwen
menm si yo pral an avan menm si y ap bagay
se pap bag
se pap bag sèlman
ya ale kote yo wofle a ak bay la.
Lè yo rame koutou yo vle avèk li a, yo prale, yo prale l ale.
Fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fò fyi Ou pa kon nou chante li di frè timoni
ou pa wè si nan gaje
na pramè douvan
na pramè dèyè
ou pran nan an dloze
ou pa kon nou chante sa.
Enven, ou ba la pa kon lòt non.
yo rele l ki ankò
yo rele l ralen
yo rele l ralen men toutan m ap mondos yo rejejon lòd yo ankò opa ka dimandi
men lòt nou yo yo rele yo ralen
yo li yo ja vivan.
Ok, se li de ti pwason ki, pitititititizeman yo parele yo pwason nou, yo konn nan Madlo nan bay yo ki anwèle yo?
Elyo Sadim nan
se pa nan gwo Madlo nou lè l ap pi tonbe bayizan pou gen dway men ti bèt yo
ak ti boutke yo y ap
moute desannmen gwo sètèt yo li
moun sa yo wèle yo
Ou pa konnen ti
yo piti piti piti piti wi
men men men gen ti
gen ti piti konsa
ye li yo an
ye li yo gen ti piti konsa
ye li yo Zaliza
wi ki nan dlo
Bò yo konn di ti moun pa esanplè ti moun nan mèg li bagay ou di wouj.
Yo ou sanm blan ou an ki sa?
ou sanm blan konti angi
ou sanm blan konti beti.
ki l beti
ki lòt nou anpon wè ti pasyon sa yo
yo yo yo moun t ap wik
te men yo tou bèl Sa gen ti tèt Santyèm yo li yo men da pou rik nèt.
Gen yon bèt pa egzanp lèp yo kenbe yo nan an
men men gwo sè ba yo lò fè sa ou k ap mwen evi ka mòdo krijan yo rizyè.
yè krab men ye sa k ap modo l agijann rele l
e lè dan krab la
pa gen lòt mwen yo bay anpò
mò e lè krab
gen lòt ankò
ki tou long
nan se se se sa lak la
bon si m fè sa m mò a
a m fò la
m mò de w
mò de w
bon yo pa
yo pa konn di se yon an
krab la mòde m non
yo konn di kalamòde men yo pa granm yo pa konn di on lòt nou anpò men krab la mandan
dan krab la
ok yo pa konn di mòdan krab tou
wi mòdan krab
yo konn di sa mòdan krab
tankou krab la mòde ou
pi ou wè mòdan krab
mwen menm se dan an men mwen wadi m konn tande yo li mòdan
wi mòdan krab la y ap kone nan kò krab la
wi alòt dan krab ou kase a
li li dan krab
s ap kone nan krab la
men li l mòdan
Gon se rite bagaj ki fèt avèk fil nèg yo konn al peche kiyè yo rele sa.
pran esanp moun nan koud
koud li an
an l ap peche yo di
di koud ki sa
di koud li
Li yo konn tann li nan tout ouye
nan tout lanmè Ari
li fèt avèk fi sèl ouye
moun ki li a pi pranou an?
Oublye nan an
moun mishon je
eee Sa yo konn koud avèk filè sèl la
yon lèl filè
yo fè l avèk filè
yo fè l ak filè
lè anba tou
empi li antre anba dwal pa ka
li ba ka monte.
anpò sa yo di fè la
yo di l plonje
se konsa sèlman yo ka di
yo di lateri
lateri ou kwè
rete anba dlo ri bon si se wout antre anba woun plo sòfè
nan men w plonje
prè lè timoun nan se pa plonje
tou kanpe konsen
bil foure tèt li anba dwo a Men
si yon moun pa y egzanp
e li tonbe nan lanmè
o bon lòt jan yo ka di s ankò
jan yo ka di li
batò a koule
pa egzanp ou gen yon
ou pou yon pakèt pwason
ou pou pran yon bay ay
yo lendè lòt enpi w kenbe lou pandye konsa w
sa w di moun nan gen nan men la.
gen w kòd pwasyon nan men l
lè pa egzanm
w pran nas la
ou bay li nan lanmè asòfè la
pa ka ki konn ap voye nan lanmè a
li gen an rete l
lanmè ou gen dware towè li
li pase sou tèt ou menm ou gen lanm.
moun li konn manje anpò
li konn manje sou wit
li konn sa l konn manje anpò
li kapab konn manje byann.
fa egzanp youn se yon mal li ye ki yon yon konn rede yo
maj chat la
ou kwa se mal
si se ou di
Vi chatou wa bezwen ki sa chatou wa bezwen mal
ou wa kounm di on ski jan sa rele
se sa se kouw
ou wa kounm di se yon koure chat
bon lòp yon ti dlo ki retatè.
On tou dlo kire ta tè ki yon rele sa le, sa li rete.
Oh, nou, ou pare lè dlo rete nou, ou di gade yon an.
On dlo koupi.
E, ou konn di, ou pran konn di gade yon ma dlo.
Bansou pou an mma ou mete l avèk sa a, ou pran konn rele chat yo konsa men.
Ma ou chat.
Sa ou di m ki jan Sarè lè
Seyon matèl chat
Antan pou di m sa yo va di sa isid
se mwen menm ki te two dimo a
li de Makouchat
esat ou konn fè pitit pa ki an yo rele de lè l frimèl chat lè l gen pitit ki an yo rele l
ki an yo rele pitit yo
dèt de moun pa
pa byen tout tan yo nan gen an ki an yo konn di yo
yo rele renmi men sinon pran bèt sa ansout e ba la yo di yo kouwè
kouwè chat yo pa kouwè chat ak yo di kouwè chat ak chen an
e gen yon ti bèt pa eksanp li sanble avèk bèt mson dou la lamen se nan nwit yo vole sèlman
nan nwit yo wè li yo chot chòd
li li yo chot chòd
twa gen lòt nou akò
te k ap abrede gen yon bèt yon rele frize Non
se pa li Sa
se pran nou bèt m sot dou la Envi
on ti bèt li konn manje ki tou piti
yon nan kay e konn moun.
Chòt chòt, chòt chòt si, bèt ou di m ki konn manje rat la.
e li sou rit
non bèt kounm anye rat la li l chat
bon e lòt kisa achat la kounm anye apre rat
men men konn mwen ye chòt chòt
li konn mwen sou rit
ouye bon yo pa konn pran non bèt
non bèt sòv dy achat yo konn mete l avèk ti bèt ti kounm anye ki kourè rat la
pou yo di dire se bèt sa m ap palo la
Yo gen dichòd chòt la yo konn li yon chat chòt chòt ou gen chat souwi
ou gen chòt souwi
ou ga konnen
yo gen dwa di chat souwi
ou gen chòt mwen
ou gen chòt koulè l ki konsa Onm bèt pa egzanp se lakay li rete nèt ki anje ou rele l
ansi se pa chat li
dekonsay sèlman yo rele li
bèt ki konnija a pi a
ki bi ki anje ou rele yo
e ti pitit yo fè pitit yo tay.
Yo fè riyan redye ou
lè ti chen
ya p ap ey rele ki an konn fè myan w
myan w E chen an sa ak konn fè
si an kont ja pe an ni lòdi an pòv
si an kont an
si an kont nevele
Gen yon bèt pa egzanp
yo konn li l ap vole sou
li ka vole sou yon
yo rele koulèv
Gen yon ti bèt ki konn ap mache sou braw konn wè l li nan kay tou, men li li gen.
yè li koulèv nan li pa k wè te tombe konseride Tibèt yo konn wè nan madlo trete yo yo konn kalriyen yo li bèt sa yo
bèt sa yo
anon kòm gen san plizyè tibèt Nan se nan madlo yo menm
yo konn ye
ye de yo tou nou
ya wagen dòt nou ankò
Ebèt lè epòk chalè nan mwa jenma konn wè yo ap fè demache tout atè a
ap fouye twouye nan tou yo rete yo menm.
ki konn manje fèy plant yo ki an yo rele yo
li li yo chinik
nou nan yo rele ankkò
ki konn mò 2 moun bay sa yo e m pa wè
m pa konnen sou konn kibèt sa
ki m pa wè ki an m te kadevri
kòman ba la?
Yen plizyè pa t wi
plizyè pa ki koulè l
gen tou koulè
bèt pa egzanp ki fèt sa a
pòm si m ta dou yo fon pakèt ti fil bay sa yo ki anje li bèt sa
gwonbèt se pa ti kras pa t li genyen men se pa sòso dibe Men de lani pye konmyen pat yo konni l genyen?
M pa konnen konmyen pat yo konni genyen, men, gen plis sepat.
Okay, bon, pa gen pwolèm.
gwon bagay ou sòd di m la
m pa konnen sou konnen bèt yo rele eskopyon an
ou konnen ni ki jan n fèt?
Eskòp yo an, li gen yon granp ki dèyè lè finim gen dedan devan pas devan mouch li, eskòp yon.
Okay, alò se li m t ap dou t alè a, ou bonm, ou bonm, ou te bonm yon bèz wentou, pa granren.
E okriyèt, nwa sa a la, ou te sòdi m nan krav anbaraj.
Sou p ap rile l konman bara
rile l ban bara
bèt ki konn ap fè depoze nan manje moun yo
li l mouch konbèt men
li gwon di koulèy jòn
yo konn di gen moun ki pran yòl ki renmen pike moun sou pye bwa
m pa konn ki yon sou konnen yo
pike moun sou pye bwa
an lò moute yo fè n li sou pye bwa e ti bèt ki konn gen koulèj jòn li yon pakèt ti pati nan kay souvan nan fatra yo
m ap konnen yo
m ap tounen sou lòt kesyon la
sou lòt kesyon nou t ap depoze ou la
gen gen dyèpan yo Gen yon lòt ti gyèp
kè a pi pregyèp panyòl la
ye li gyèp panyòl
ye li di yèl
lòfini gon lòt pitye l lit gyèp la fyèv.
Ti, tout fè menm Egal.
Okay, bon, ti bèt lò w kouche nan kaban nou konn ki tout pitit konn ap modo tout tannou.
yè l pi nèz wi e ou gen lòt bay wòb di la wi gen yon n apiprè
pi nèz la
ki toujou atè nan ka yè l pis sa l konn fè te menm konn mòde moun tou
dakò bon men li tou piti
gwen ou ti bèt
e m konn wè ki yon ti chanvèt ki genyen pyye anba pòt li
pyye yo wi menkòde
epi ki konn ki touvèt
ki konn ap vole
ou raponn ki genyen yo konn rele sa lou.
di kou rè bèt ki manman milèt yo, manman milèt la, bèt ki fè manm milèt la.
li tou piti non
bèt ki fè milèt
e kifè kifè milèt la
ki jan rele
milèt a moute ou milèt
milèt yo monte yo
li konn voule
bèt ki fè milèt la
ki beli cheval
Men, eee, ki anwè rele sa a?
Sa w manye la, chanbran n pòt la?
Non, non, se pa chanbran, non sa sa te fè chanbran lan ki chanbran rele.
Si se pa planch, se kisa?
Bon, m ap frape sa a, m ap frape kisa la, m ap frape menm sou kisa.
M ap frape potou a.
Sa k frè chèz la tou, mwen a m rele la, li li l bwa!
ou di m bwa
ou di m bèt ki fè milèt la
ti bèt sa m nou ki touvè a yo konn balon non
lè yo pran debay sa yo mete ansanm
ba konnen souvre sa m nou la.
E, m pa konnen ou, ou pral wè sa m do la.
Bèt la son
ou pral konn ou wè bèt sa nan
nan zòd nan
on ti bèt toufè ki fwon nou vole
yo rele li chwal.
li lè Chwal bwa
ok pa gen lòt nou an kòm yo
ok e sa kan e moun ki anlè a
gen an lè ankò a
5 konn moute yo
nou sa kan anlè nan syèl la
gen an kòm bonje
an wò te konn bagay yo Men
moun Bèt ou sot di m la ki konn nan kay la m dakò e
men se pandan an
yo plis renkontre Bèt sa yo Soudo
Soudo ki bèt?
Soudo, Soudo animo ki anin an, bon ki jan yo rele l?
Bon, ti Bèt k ap rele Kounyam, m ap kont sò a, e konn fèt?
nan nwit ki anye wile l
se pa zwazo nou
lel tou tren l
se nan nwit men moun konn tande bri tibèt sa yo titititititit
bon yo konn di lò li men lò konplantasyon pa ekzenp pou li men dife yo tout vole li mwen plante ladan yo sote lè y ap vole kwa tande briy koun ya an
ou ka tande briy ap aske ey te ele l mouch
se pa mouch
sa yo pa sa k ap vole Nan manje
nan kaden Pi sou konn wè yo nan
nan pye bwa e atè nan bagay li fo la atè anek vole la
Sa se pa zwazo nan m, sa mank dou la.
Men, gen zwazo?
Bon, yo pa rele l krikrèt.
Se sa M Abdou, sa m dou lò w konpò n kounya l, se sa ki anwilèl?
ye li l krikèt an an
gen yon bèt l w ap mache nan nmit ou konn wè ti limyè nan jili l ak vole
ye li l koukouj
gonse ride potout pouri yo konn nou anpakèt ti bèt ki gen yon di koulè jòn tèt yo an ti jan
pi jòn ankò
pi ki konn fwon se ride ti bagay antè.
yè ale nètyen wè li yo
yo li l kout bwa
paryen lòt nou an yo ba l ankò
ou kapab wè sa
ou kapab di gano nich kout bwa
e ti bèt lè epòk lasen chat kon n ap rede vole
nan flè bò isyò
yo li l papi yon
bèt sa yo lè yo rete yo konn kalonsya Se ki deba ki manje fèy manyòp
manje tout kalteya
jan yo rele w.
lòt bèt yo di se lè moun sal bay sa yo konn monte sou yo
pa gen lòt nou ankò
e gen se nan tèt yo rete
lè moun nan sal la
gen yon bèt
li lè danpil
ki jan yo konn rele l
gen l koukou
Yo konn sa yo pa pou pou nou yo va bèt
ou yo fasil isil
nou yo di nèg sa lè d kourèy yon
bi loun pouj vi
se pa bèt ki yè ise
sou yon ti bèt ki preske
sou yon bèt ki pou wè moun preske
pou yo di moun nan lè l
yo di a lanon m.
Ase fè ki sa a
sè moun nape defò gri maswa dirè
ase fè tè l bagag ou a
ase fè a
ase fè lè l te m bounou.
Alò chefal la t ap bèt la t ap anwye non la
kagdi l kanmen m kounya
ase fè m ak ak
donk bèt sa a
se konsa yo rede l
yo rede l
bèt se mousèlman yo mwen fè kiyen yo rede yo.
mousèl manje mousèl manje, se pa pou de manje mousèl man nou, pou brakwon l nou li.
lè y ap pale de moun ki bagay yo konn di a fè ak i ankò a
ase fè moun ki tout tanwon konn yo pran li se yon pakèt gwo chay ap ba l pote
ap bay pou yon koulòt moun yo konn di ase fè.
Botay nou yo va konn di a se fè chan an
chan ki san kò a
donk bèt sa m ap palè
yo vwa konn di chan
èske se vre
m va konn nou
wi wi wi
se vwa yo kapab dou
bèt sa a ye chanwan
chanwan chanwon wè moutè konnen ni men se pran dan nan nan m bat wè byen san m ap bwè l ap tòvini ap tibrèl
bon y ap gen lòt nou ankò
nan se chanwon sèlman e si sak nan moun da bèt la l kon n ap pouse mouch yo ki yon yon konn rele yo
kebèt la èske yo konn nou ou gen yon seri debèt
ki konti jan bwò dèlè y ap vole yo ele yo kouwè fit poko fè pitit yo
ou ba konnè yo.
li li mat mwazèl
se mat mwazèl yo rele yo bèt la l
3 konn bèt sa
bèt lè tou bwodè
ou ve yon ti bèt libwodè l ap volè
men se kouwè fipoko fè pitit yo konn rele l
yo konn di gade yon kisa menm pa k ap bwè ki chande bèt mta do ou
gran ti bèt bwa Yo konnen lè l tout rè l
lè m pa l ode bèt
lè m pa l ode bèt k ap vole se pa zwazo
nan m ap pa lo li
se gravèt vole
ti bèt sa m konnen ni
men si m do m sonme fè m ta k ap bò ou l
ou di mat Mwazèl
ki an yo kounm di ankò
yo kounm di gade ou mat Mwazèl
gade yon fi
gade yon fils
yo ap konte
ou di 1
yo pa kounm di gade yon
gade yon mat Mwazèl
bò si m di 1
lè y ap konte
yo pa kounm di gade e lè y ap konn lè yo won fi yo ren lwa di gade yon mat mazèl
gade yon si sa nou konte a
nou tann nou met devan epi nou met mazèl ladèyè l
gade yon kanth
e pa konn di gade yon.
de mwazèl, hè?
ou pa kon non bèt yo rele konsa isi
ou konnen t pou
gwen de mwè
gwen de mwè ki limwazèl
ki jan l fèt
ki jan l fèt la
menm pwason men
regen va ele l
menm menm pwason
gwen pwason rele di mwazèl
an Men ou pa konn ki chand fèt se menm chan avè ou pa konn ou konnen ou konn men
ou konnen nonman
men konnen nonman men
men konnen ou nou e li dimoazè l an
bèt la menm ou bèt
on ti bèt pou kon nou vole Manje lè l di mazèm
danankò eee Gon Bèt pa egzanp lè w ap plante
yon tijan tounwa ki gen zèv ki mòde pike
pike lè l fin mòde ou
tan an fè sa a fè zip zip nan kò anpò
e atè yo konnen yo
ou pa konnen yo
eee sa se flaman
an an se konsa yo rele li Yo konn di flaman
yo konn di flaman.
tibè M ap mete tou de
eyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeye Lè se pa Flaman gen Tibèt atèt konn mòde moun tou ki toupiti pitit pitit
je ve l fòmi
bon lòt nou ankò je ve l pistè
menm fòmi an toukou
nan Se sa m kontan lò bò m lòt non
paske sa enterese mwen se konsèl la
m besyon gen tout moun konnen
empi gen se isi a e ba l bon ti yon san sa m.
gen bon Bèt nan pay kay
ki konn ap vole nan pay kay la
epi yo mete yon pakèt ti bagay yo fè avèk
ki konn fèt
ki konn ap jete m pa konn tou konn bèt sa yo.
Se nan pay kay sèlman yo rete nan on epòk
si sa mòdo nou n ap
yo konn antre nan at la
si yo mòdo nan l ek menm kò alimen dife
bèt sa a li vroman konni yon kay vrèm
yon kay pay vroman
ye li li genyen anni.
tande sa li mòle wiyon
en en en
pral twò lwent konprann myen tèt ou an plas mwen ou ti an fatigè
myen tèt ou an plas pou konn sa m nou la Sa ou bèt kòm si m ta dwo on kay anpay
en nan yon yon kay la
nan tou yon yon kay yo konn ak rede fò li Sa ab vole yo fèk tinich yo nan bay ka la
men sa se li men m konpè m mesyos sa se elev dyèp
se dyèp yo rele lè
dyèp sou kò se pou ou
se sou pye bwa sa
li gote toupatou
li konn fè di nan kwen ka la tou
men sa m ap do la se pa li pa fè n moun.
Li pa fè nan kwen ka la se nan tourenkè la menm li antre
li konn antre nan napt sou mete l la li antre nan napt la touren pil modo
ap rele nan zòrèyoun
rekonp fouye tou nan bwa menm
Mwen konn antre nan bwatou
bè moun chèf
pou n ya nou
nou tonbe egza
lè la pli konn tonbe konn ti bèt glise glise yo konn wè
ye lel kalmasyon
moun yo lè yo maladyo konn nou repozon bèt pou rete sankay
yo rete bèt sa
se konsa sèl mann rele sèl.
Mòd koulèv ou konnen anmen gen koulèv tè, anmen gen koulèv tè, gen koulèv li an m, gen koulèv sèpan.
OK, palèv, gen koulèv li an nou di, bon.
ou di ankò genyen koulèv se pan
ankò gen koulèv flambo
gen koulèv flamboyant
