Ou, fredo Eras, n ap toujou kontinye la, ka sa?
E lè mwen ta isan, moun t ap abre tou konsa, moun moun mal, san m pa bò koukonsa, mwen dwa fò moun mal.
Sa a li voyen bagay sou ou di yon bagay fan sa se yon rele yon moun pran chak Lijan
li pran nòl le kontra tou
E lè payijanp, lè ta gen dwa pa ta a voule payijanp, chipo je lè ta yon bagaj.
yo pa ta vle anpi moun n ap sèl an kachèt konsa konsa t jòdi yo pè l sa yo pè l sipoze yo pa ta vann yo vle vann kafe yo pa ta vle vann kafè anpi moun menm ap achte kafè yo pa ta vle achte kafè yo anpi moun menm ap achte lè konsa sòdi yo Yo pa tounp di lòt jan ankon, yo pa tounp di moun na fè kontre bann tou.
kouman an rele yon moun tankou la w tage Majadon la
l ap pri li
l ap pri n pran nan an pi pou la ale
yon rele moun sa?
Bon, ay, yon fi ba egzanm, tankou l epi yon nepòt gason nipenn li, li viv avèy li, kri anlè yon nonm bòl.
Men bò bèl nèt men anpò isi a
li ta E moun di kon n ap bije toutan an bile yo
fè yon rele moun sa yon chèf te te toutan kiyosye.
Se pa gen lòt nan anjan?
ton mwen ak kout
e lòt moun
E lòt moun menm ta yo menm toutan jòn m
E lò kouvidèyè an
tankou vòlèt an
l nan yadòb
kouvidèyè l avè l tifan koute l farè wout tou l fan ankò an tè li rete konsan
ou annig mach yo byen li li da
sa yo sa l fè la Men
li tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi t Obeyè a
a E bay lè gen
ba fèm li tòt
Ou ki lòt fason kè di sa ankan
nou pèp vòch voye sèl sa a
moun pou lòt jou w pa kèn lòt jou an tò an di sa
pou lòt jou w konn di sa
yo touye l.
e lè pou pran on ban n moun
eee Fon an tou deyè en kòz ki te fèt la
ya rete yo
yo diswa w moun ton non
yo yo mete yo sou bò lè y ap jizye yon rèy li kriminèl
yo pa gen bèt nan ankò
yo pa rele m lòv jan ankò
voy lè yo jouj la lè a.
Jan yo pale a
depi sou lè w mwen jan yo pale a ou anton
e si l pa vle di lan tò
sa l tadi sou koupab
dò elèy yo an tò w dyè
koupab sa a
li pran sa l sa avèy.
Si yon pèp vle di, an prizon enfri salkadi, an l depo, mwen pèp anm li an prizon anvil, wi.
Genet Bay, yo konn Kebèp la, ki lòt manm yo ankò?
Kouto, ki lòt manm yo ankò?
Sab, ki lòt manm yo ankò?
m Kijan rele peyi nou an
e tou s ap soukant kijan Klòd la
si tankou se Boman an kay ou gelay sa l
ou ap pale yon moun de Jiremi
l ap de ou vle pòt konneze lisi a tout afòyè
sa w ap di
Si l do an fè isi ou ye, sa w ap de?
èske w ap de si l tankou nan je renmi n kontou ou?
li ap fò nan je renmi se isi ou te ou ye, li beson konnen ki bò kay ou ye, sa w ap de?
Men antrè l pandan Jirini, y ap pa la avè l lan.
Alò moun moun vle fè l konnen, l pa Jirini an Kayou ye bay sa a, se Bòvmon.
Va konn di ou pa ka di m wete bon moun, we, wete loun.
Bò si tan kontag ou an lanmè la epi tout jòm sa yo kote yo moun te kay la yo
jon rele tout blòk tè sa yo.
E lè te sa n ap gade lòt bò a ki mwen an rele bay sa kouwo a?
Bò e lè l pa moute ou te sa lè li ba, en ti jan pi ba, pi ba.
Alò l touk fanti monte wi
li pa wotè sa a manman
ki janmen bafan
ba yon lòt nan ankò
dòyelè a e sa La t fò m
e kòm si
li gwon ti ba a ki tòk genkou genk
gwon ti ba a ki monte m
nèt dwat lan lè
lò an lè la
ak l bò dwo ye.
sou mwen Bag an lòt jou an moun l disan ankò.
elè w tankou w ap moun
ou pral nan tèt moun nan
ou pa finmrivi
lò rive nan zòn sa a ansan
ki bò dyo ye la
nan ba fan.
ou pral nan tètman nan manm
pòpò ou rive nan tètman nan lè ou takou ou ta rive nan indistès konsa
poto doye anba mòn.
O konn dwon mòn konsa, ou gwon mòn konsa, gwon ti e bagay nan nan nou tran yo konsa tou nou.
Poujol an rele tout bay sa ki nan mòn nan an yo pa travay li bay sa yo
poujol an rele sa
li va gen lòt nou ankò
rap sèl li.
Mwen mwen andi, e konn dwon, m, gwo l ap ral dwon vaday, ragbwa, mwen wè di sa a te?
ei konn moun pou w al nan tèt mann nan konn gwo di kote ou ta pap pase ou wè pou moute al nan tèt mann tèt wout.
Bon, lè machin sitou tankou nan kèt mann bò sa, tankou ta fwon wout.
Si machin nan tach ap, kote l tonbe a, kri bò l tonbe la Si falèz.
Bò ril a ou long wòch, wòch la sa ti sitan nan lala anba, kote l vive a, li rete a, kri mwen rile la.
Gende mòn, nan pran e?
on se li de kote ou k ap antre ann dami
nou dwa fè manje fè tou sòv li
li gen anjele sa tou
bòye mòn pou gen yo takou la ou k ap mache
lò riva anlè a se kòm 60 te l
bò isi a ou te gen dwa kouri pèsan Yo sòle
si yon bèt gen dwa kouri
yo wè de la plèn lò moute domonn nan
sou domonn nan
pou lò moute yo gen dwa kouri
fè sòv lan lè a
e sòti di m tout mou fwa bò bon
yo kont di l tout
bò e lò
e an bay isi konsak
jan nwè ve li nou
e sou ta gond lou, tout Yon dwat tarit yon sèl kote konsan, kisa w ki jan an sòdi dwat a fè la?
m Mwen va kondi l chita la
fòk kandi li la chita la
elè yo tani
k ap rete konsa sòb ansan ton manje ou bi yon bagay
kondi l rete bouch yon kondi a
la la fè bouch mayan.
Mwen ta tonbe gen dla rivyè
tankou l di a gen dwa ou pa kapab vejan bèl nenpòt kote
kouto jan bèl la vejan rele.
pou ta di lèt jan ankò, m, m, abodasyon an ta di lèt jan ankò, wi ki jan, yo pa konne li li.
E pa kòm di
fò gen rè wè wè wè wè Wè
e pas se wè wè wè kòm di tas
wè se moun di sa te
wè èske se lim men moun t ap kalfile li lim
se va te menm nan.
doukwa chonje sa yo t ap di a
an toukalè w chonje tou ap tivan
pou te gba sa a Elè
kote dlo ou konnen choti nan tè a
ki yon rele
tankou dlo kote dò a soutè anba tè.
Yon dwa yon dwa ap fanm nan bwè yon la tankou la se yon dwa yon lwa ap se ti la yon rele sou s Gende dlo tankou jitèt ban kou an sou tèt yon mòn minisye ou ti konsan
anpil ap vidan aba
tankou dlo sa yon dwa pare do tankou jitèt ban kou an
sou tèt yon mòn minisye ou ti konsan
tankou dlo sa yon dwa pare do tankou jitèt ban kou an Obe soudou
men nou antran an ba li moun pawò anpil l ap tonbe devan an konsa
dwen kote viyè mirak ki gen konsa tou
douch sou an.
Bwen ou yon kote tankou lò, ou mwen dwa fou yo konsa an pi yo men dwo, dòl plon dwo konsa kòman w rele?
Alò, l le pa, kòm si m nadou, tout dwo?
Men nan rivye a konnen yon kote yo fouye
li pa fouye rivye a menm ki fouye l ou mon alben
ki yon nwè li pi fon pase lòt kote ya.
men Fouye te a fonk byen flan an pou l ap pase nan mitan
al tonbe lan lè pa gen la
plou ou parwèl.
Men, lè la pli tonbe reviye a, e yon jan w pa t ap vande l.
menm Ta gen lòt tansyon
li desann nou.
Gen de falèt dwa nan a, vin gen se de beye dwa.
Wa konn ap fè nan mwen ravin nan lè konsa pi jan konn sò di gle wa ap sèl a
gle wa ap ouveele
pa pade sa pa konn lòd fè yon konn di
gle wa ap bouye
ou konn di sòl?
pou kon nou ap pasyon sèl te lalou
an pou kon nou takou la a nou
nou kote an pou yon siyon grand dulo
kòm si m da dwo se kò an lanmè.
Ki nan mitan yon tè konsat Bòmi Adwan gen yon konsan tòsou yon zòn min Adwan nan mitan tè konsan Wouwèl pran tè y ap kòm si m dadye yon lamèl lè sanble a lamè
Konn genyen se lè la ap li tanbè dwa kapab Weton Kote an pou an lè konsa l fè yon kisa ou ma, ma an glou.
Gende maray nan marin menm masan
konnyen 2 bagay
apou bann fèy bwa a mete yon bann bagay
fonn bann bagay konn ladan l
dè kontrakis yon rele Fatra.
tout jevè e fèy bwa pou ou jouzye fè ansan, rit, kòm nòdon, bon, esitankou mad tankou mad yo sa a, tita avlevi yo.
Mwen yo pa vle
pa gen dlo ladan nan kò l ta vin sèch men
poko vin sèch nèt
sa l vwote a
sa l ladan
tòk louchou pase ladan
m ap koule nan p yo
sa t ap koule yon an.
Ou vayè lè lòd janm kòm si alò paske te deyase la sèl monjan m
paske lò ak te dòmi la
se mezi la t gen labou a.
Yo pa reyè lèl lòd yon pa.
Ba jwit anen radanm, ouye t ap woun di?
Makay, mankyou, makay, mankay, ouye.
E lò Wap Gade yon dlo Wap Gade, jou sòt pazè anba dlo a, kiyan dlo a ye la, Kelen!
Konde dlo men m tankou sou wòch?
Konse de ba la glise.
Kiyou ka a glise, kou vèt vre anvasan limon, dè yon tèk atabò ki kabay manj li anpil, li reyan l detèy sa a.
E gra, m, e gra, e gra te rete agran.
Mwen tout tout tout tout tout tout
t Bou konnyan lò a ki bò a rivi a
bò rivi a.
Ba kond seriye isit gen gen gen gen ou konn ou an seriye menm bay sa yo konnou wè yo bò dlo a, men yo tou blan.
Ou gen twa tann rad seriye ou moute.
Bi l akonsakye jan rele tot kou bò rivi a yon bò.
Nan manm ti piti tou dwan an, men dwat tan nan rad, lalèt, gen de menm, menm, menm tri.
Men gwo sè yo ya
lè konsa ki yon rele tankou te mwen m ba wè
tankou kouwè sa a la a
adegwo sè l.
La pitiyan an t ap, tankou sa, adegwo sè yo, gwo wanch, pijan tou gwo wanch.
Okonn gen an si tou lè yon tè bò avan, okonn wè tè a.
Ou konn wè tè a vlepide nan abinman
ou konnmi si ou kanpe l kabid avò ou wè tè a fè konsè
fè ki anvi tè a.
konn wè menm trastras, trastras, ou wè se ou kanpe l kabid avò, ap devoule, toujan t devoulay.
Esyon an pri lòm moun
an pri de yon moun pa la a vè tou
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout M pa tande ou twò a
ou twò ki ba?
ou twò lwen.
Bon elè, ton kou la, esi li pa twò lanyen men.
Si tankou lè, ta kouwèman, jan nou ye la, espyon mwen avò?
Nan, nou kisa?
pou gen deyèsfikasyon yo n ap ban wèm, nan n ap mande w?
tankou lè ou di l
tankou lè ou wak
ou di l m ap moute tou dwat tankou bay l ap fè konsa sou konsa l ye
ou di lò rive te nan ka fou a pa isanm pa fè konsa sou kisa ou di reziye la.
Mwen li lò a vive moun sa vive sou konsa vilandye
san tou sou pa fè jès anmen ou nè de li lò vive tè jan
li li sou bon dwèt E si se sou konsa volfèt.
Ve re sou bò gouch
m Sou ki bò Okap ye
moun Okap rekan te dise moun tè l kote lalò
m ap wè mè pou yo sa w kòm tandan ankò
tankou yo konn ap pale de moun Okap
yo konn de moun Okase
moun Nan an tè l
Atredi sa w ki bò kounn tande, apre Nòsi pwèskisan, pwèskisan, e apre.
La de sòtè moun ezòt antò, lè s moun kanpe l la, la m konsa ki bèl kanpe la anfase.
Si kay moun la, kay ou anka, moun mwen m ap palan, moun m ap di kay ou tize a m ap pran tou.
m Si mounman t ap lè disikoupe
èske l pa kadye on dòt mwen ankò?
M ap di l kole.
Si m ap mache?
Moun, m t ap mache, m te m ap mache la.
ap bache pou mwen an moun nan anvi pide man
men moun nan on ti jan prese
sa m ap di Pase
pou m ap lòt di l pase
m bak aden moun Mokri kè l te menm ba aladriyou
kò l deva.
Lè on machin, pòt pou li konsan, an pou on lòt sotou lòt dòl ou, li palme, esan l fè l la, double l.
pou nou anwonti moun n ap fè konsa pou l pase
pou l t ap pou l pase
kote machin n ap pase ap pou l al lòb dò
pou w machin nan kal.
sa tankou lè machin nap vin
anpil wè l timenn na ap fè l benjon pou la ou abdi l pa
pa janmbe kisa
E si yon moun te nan wout li te fanti chi t ap kòw byen yon ti vire te pale
epi tè zini
li t ap kòw ve la tandye sa l fè la.
Lè kon m ta pral m ta pral Jerim
l ap m base la
mi ron nou la
m fwon ti pale avè nou rektye
anpil m touni ak Jerim
sa m fè la?
pou m te fon reta?
apri n vin, sa m fè la?
M ap tab, m pou swiyon wout mwen tou, wi.
E siyon moun ta pral byen dwat konsa, anvil èfini kè chanv al fèw la a, evrire!
E si tayizan
li te toun de sidèl li pale
li val laviout bonnon
li val nan vid la
ap borizyon nan ofisye li li gen bay lakay l
val fè la.
Si m t ap mache
m t ap mache
m Mwen te bèzwa yon isit la apre m ta rèt m wouch
bondye m resi
moun nan parèk la w bezwen
ou pa konnen li pou n fò wè nan kati a w poze lkesyon
pou konnen lkesyon w poze kiè l vini?
Wa konnen si jen moun ou wè ou, si jen moun t ap ye a, si jen moun je ou, moun si jen moun ou.
Eske fè di kote w sòti
kote w sòti
ou wouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouw M apèn moun nan tayide anpil moun nan depase
ou deyè yon etèl tèl a a li
li fèk a li.
Tou ap lide fèk a li te anpèk sèti.
E si vay Janp
pou moun moun te tankou moun menm la
moun yon payè m
mwen ale fè wout mwen
yo mande woun mwen
Yon mati, bon, kilè moun nou dòm Lè swa, koulè swa wa pa gen lòt jan vandye langò solèy touche.
Yo konde tout la le
lè yo tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Lè yo wou lè tankou lè wou anndi li tèl bagay yo mèt leve konn la
tankou moun nan dòm nou nan
epi ou an lè yo tèl bagay yo tèl bagay yo mèt li jou.
e yo moun nou kapab ou pawèl la.
Yo di a fè m twa m ba wè twa pis a, twa jou.
Kounm bezwa nan radey, pou te kout moun non kabann an pou moun moun lege, pa non kabann, ki lò w leve la?
Koubavè di Bonè a pa gen lòt jan konni, li ve granm maten.
Se tè koukouni an la, li gagan èske l granm matè a?
M, pile ki anmi la tèt gounou ki yon tab di li la, lita, lta, wagan lòt jan akòn li sa.
Esko gade ligouye voun nou, louye.
Man, bwanti tankou lè pou l pral pral moute bwa bay sa l pou kòfim nan nèt, nèt ki jan mou rile lè sa.
kou anvan m li, kòfim nan nip lèt, tankou l l pral pral pral moute moute bwa bay sa l, solèy kouche.
Sa gen lòd jen wop fanm diset, li pran kòfe, li van fin gwo mwen mit nòt e, li van konn li eee, labren l.
pwom t disab
pwom pran pwom diswa
lè an pwom pwom t disab
pwom pwom laje lech
pwom pwom pwom t diswa
pwom pwom pwom pwom t diswa
pwom pwom pwom pwom pwom t diswa
pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom pwom Elèva izanp tankou la
mout te lòt bò a
nou kòt sasipòte
nou kòt sasipòte nou vin la
sa ak fè sa
ou kòm sa tou ak tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout tout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Kasi pote doumi
initi sa la Cho
Men delèyò ou pa l choze kontwont
ki yon sanfret
sa pwofrè ta la frèy di.
Mwen yo tandarèm
yo Men l jelè kouche w ap maje w pwom an
w pa wè w konn di a M pa sa mache nan kisè
Alanlè djan vandiza, te nèb anma la.
rekondisyon yo tann m tè l lè tout ton toun dòm yo pou yo janme
kilè yo tann nan wa lè sou lèy kouche
lè l lanyo ti?
ouyi, mwen di li.
Oke, ou te di m lè yo kite tout moun nan nan an kabann pwa nan jaden ou, ka ou di ou leve gwoz, granmate.
ou konn ap mache
konn sa l ap li patonbe
pita kout ou zan nan ti dlo nan an nan zèbyo la
ki anrole ti dlo sa la wouze?
Ou wòp gadan an lè mwen pa wè se l la nou wè se l la tonn wa lè kontankin chawdi
chawdi sèl la fè l la
an di wòp sèl la
sèl la pi an
sèl la tankouvri
Sa kounm lòb jan moun di, li rèf moun di, tanmari, sèl la, mari, lou.
Koukou lè w nan solè l ap asipon tou fondi solèy la Fijon, lè lavi ke, fiswa w fondi l, lè lavi ke, yon.
Ele, tankou ta sante yon frèt tanpwa l nan solèy la, san w ap fè l ap chouvye solèy.
Lè twa lokon n, moun tande, ba kou, pi letan kò, twa l te twa l poube.
Ay ankkò, mwen ak anyen kreyi, yon kounm dande lan, kounm li yon ki leve bò mòn nou, ki anne li li li.
Gen yon nèl leve se limen l ki pou fò ou
kou l leve ou konnen ou koneen ou kapab li ou mèt leve
li pa atòta.
E la pou siyè, ou pa konn nan deyal la pou siyè, la pou siyè, se dèyè.
pouy sitil è li, li fwonti la a pli, pouy ti la pli, fè san wè t anba maske, ou lè va m dipo siyè.
ou wè la, pouy fwonti la apre.
Nou wè rek rèk ou nan nout konsa pou, kè rèk ap bote w, ouyè l sèp konsa?
Ki jan rele l la konsa, etwal la?
Yo gen yon kwo li konn lè solèy kouche ki kapab t li yo, li anne lale.
Lè yon men pa li m delali l an
sò konn tande yo pa lede
yo di dè Wim
nou m tande yo pa lede lali
m tansè yo konn di lali nan gen plizyè ba a ladanm
li nan pati w menmjan.
E delè w konn wè li ti men gwo sèlid tou an, delè w konn wè li yon osan.
Lè lè fwa li dekou, lè lè l fè nwa, lè lè fwa li plè l li, lè l gwo.
Lè fwa li nouvèl li, lèl li klere.
Mwen pa l anle sa
èske li toujou la lanmè
èske li toujou la
li lè fwa l kwasans
li lè l kwasan
li lè li.
Vilè l te patye li liv fèk vin
li konten pa toutou wi
yo di m vande bagay ki sò konnen vande ba yo konn di yo konn kontwole nan lalin nan vayiz la yo.
lè fwa li premye katye.
Pilè fwa di katye lil, moun moun.
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
