Elòt ki lokalite episkri gen ankò Kanèl pou l
ay epi lous anvan sa tou
mè elò siye pa pou bagayye pa pou.
menye E li
ou konn leve m tankou la ou pran an se li bagay ou mete
tankou ou chewtawòt tourna
nan pou fanp la konsò manje
yon rele sa?
Vanan li te zi
banan li te zi
banan li Menm
menm Mwen li lòm pran tokou
nan bann bagay fè t ap pran fè e ban nan nou rache mit kadè nou mwen t nou gwo ba a
ou bouyi ou li
tokou lòm konn li, manlè, manlè t la, li yon feblè, se tè l va yo.
Yon se divay tòk pwomye jante tout moun Bwèl se yon moun.
Gide manje moun pran fèy pran t kalite bagay nan manga li an tout sa l genye te yo bouri bouri bouri tout viv yo kraze fèy yo sèl Lèt on sa ki jan rete tout bay yo bouri Yo kraze bouyi kraze nèt fonzèl
nò bò lòt non do.
Konsonmen, sou tagon mango twòmi ankou seremankou ankò sòf ap rivè l, pou ou li?
Nebayè konn pran pye bèch, yo moute pye bèch la mwen.
Dòt 3 bèf lè, mide sa yo konn pa rekou yo pran Basan, yo konn kwit li bèyè va peyè an rele, san bèf.
Mwen w ap ap chte san an, te vedison?
W ap ap chte kout la, fouyè?
W ap an lòt lan?
Pilè w tankou yon kouchon ou te an
w ap ap chte pou manje a
avèk li swid dèyò
Koutwil kouchon an
ou yon kontan avyèn nan konserizyon
nou touye bèt la
pou yo mete
pou yon gèn nan
mann sou lèya Izay
nou tout koutan lò vin an chanm.
nou genyen mè
nou konna machenn moun frita yo konna konn lè en nou repay isi yo
tout pòtokoisye pou n achte.
Ki lòt bay ankò, yo konn ban ki konsanble y apès osis lan?
jen bagay konn slòp peyè tokou la pran nan kouchon lè touye anflòp yo flòp peyè andwi a, trip E lò w pranmi yon mete l moun kochon an konniz pranmi mete nan manm bayi fè kounmi yon konsa?
Vyann sa li, lò l ap ti, lò l ap ti a te l an li.
Vyann sa li
m m m m m m m m m m m m m m se y debayi
konn voye ba nou
konn voye nan an kou m Mwen tèm
mwen Mwen se yon deyè vòt tik zèyè nou bay wè nou wè ba nou ankòt
li te anye lòt li
pi pi ti base yè.
ki pi ti fè sa a yon anndo?
Sa di m tankou koukouy, yo konn koukouy yo ba yo konsa m ek chik, yo fè yon bouzini.
t ap yo kouche sou fèy lè kan t ap menm an rele.
elè yo konnen yo konnen bayit draje li yon pi yo konnen yo bouiravè bèl a la
yo bagay yo konfè ti yon so kontakye an rele.
Menm bay la.
Li lè Seyè te ti renn bay yo
ti tou bò legli yo kounm an l achte ti moun menmen sou Serè a
yo konnou vann machen yo konnou vann manm ba
yo an reli douz
pouka p ap achte li nan tibou?
Mwen ti sa chè li
konmwen twa ti grèm
li ti grèm
se gè rèv se dirè a moun
pèp oulèy al kanmè
yo tou louve li choudèv
mwen pou zanje kote yo tou te yo pran Men
men Eson w kapab bòsèmen
tèkou lè moun Kondin a
m pral nan Mwen t ap fèt la
men fò gen te l bagay
fò gen pise.
bwason lòpwa an, fè konfòfò, fè la.
Lè yon moun bwa onti
bay repre antyon wè yon moun bwa ale
ou santi an
moun moun moun moun t ap bwa anpil
sa l bwa wè an
moun moun ti an
moun moun ap ap an
Men lòd yon akondizyon, ti tak Eee, akondizyon, ti mounye gòch, ouwe, ou menye a?
E boum di konn borèy, menm rele moun sa tonk borèy toutan an nan, wa sonye.
Ba nou ba l lòb nan antan, m, Saka, te demoun li pa bwèyè nan ap moun.
Li lakay li
l al pòy achke li
l al pòy achke li bwè ki yon renlè moun
ki yon moun labè la
li prè pou kòj?
Ou anan wou tou finman jen an wou vayèm li
ou konnen wè te wou deyè wou mangen wou swav
lò Elè wou ki ta konsa an tonmin nan men li eswa yè.
Mwen ak abare bilde von mounm chita moun nan bire yon mounm mwen sèvi
mwen mounm di dòp chanpon
mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm mounm Mwen lanmij
en lòt kè a kondisyon anpil
toujou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttouttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Mwen lè yon ansanm
mwen mwen mwen lè
mwen mwen lè
te yon bwèl a a
te kout a
li ta redmi
lòt li bwèl vit.
te pran kanm devòt yo anta?
se l kou.
M te valande bwa asyon, kapite bwa asyon 155, moun Konn Bwèy, Tafiya, Piyesen ankò, Wonm, Piye.
lè fèt moun nan konn fè gaj ek poye met li a
konn gaj ek poye mete anpil lè bay jay.
Yo te di yo di Nikola men genyen lè yo konnip voye yon men ti goutèy a avèk Kola yo bèske Eee
genyen bra su moun moun nou konn fèb
ekan t ap kòl m ap konnen mete k ap pouye zòrany
bet sik li brelè sa zaldezè
Kòm li melanje l apè e zowranyen lòt tout tout tout tout lòt tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout touttout touttout touttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Wa soun dous
enen moun nan pran Tafiya
eske Lè moun gede fòk moun n ap bantafya li
li mete rase nan boute a
li mete l
lè konsa ki anvi l kòs
l kòs yo tou.
Anèl Boutè Gòz, bò voun m, ou de ou vin anchè, sò ou de ou vin anchè, te antè.
Elè moun Nanbouyèl Dweyèl Dweyèl Dweyèl, ki yon men li ve la.
Sòlòp Mache debò, chèk chèk chèk manmi.
Yo di sou ladòd ou tou kèmi?
Sou ladòd ou anip ba sou la yo kèmi?
Eswon moun chitè tèl.
Akoumou nan li dwa chita lalabou
li te kabrè labrè labrè labrè labrè
li depi matèm mwen ou chita w ap sèlman w ap
li w ap tonn di yo
se te grèz men
li w ap
li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Li lè w ap sèl an
men anl ba
yo dimenman sèl an Kagicha
li di dwa degen mou je
li anpil tannan klègen an
pa gen dwa pan sa kout tèt si anpil an.
Lè moun nan bout yo sou konsa
l ap mache
li pa mache
li ba yon mache
pi jan mwen mache
vou ni entè l mache
moun Wa vandye l ap pranj koukana tou?
E lè l ap tankou l ap manjan
Mwen lèk la vandini l
vandini li dekòl atè
Pilè moun n ap pale
sa l ap di yo pa byen sans
ou pa wè pòwèvè wou l gale
ou wè pòwèvè wou l yo pa byen sans
lè konsa a pi sòle.
l ap de pa ale.
yo pa pande delibè di tèt li te yo re
tankou moun nan ta bagay
bwè tou a yo tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm t Li men moun menm bour rè wè li va chon nan anyen
l konservi sa l ki jan li.
Gounwa moun nan l la konn moun menm.
Si jan w kapè ou kondi sa.
Te avkond di demonm sa.
Wè moun nan mwen pagay ansanm, tou sa te sa avkond di demonm sa.
Mounè, tak ou moun di pa a nan konn brè konsa, tak ou wò moun nan eta sa a.
Pa gen zab jan w konn tankou ou
di moun moun
anvan sèdi moun wouj konn ti
ou gade lèt tèl bagay yon an
devan l sou
devan ou nan l sou.
Ravani de lakye anpil.
Ki jan an, ki sa yo konn fè pou odesann tile ve an la, moun san moun, moun moun jwa sou.
Lè moun lòt bahaj, li sa ankkon fè.
lè moun nan revan ba t revan li konsa konni mann tè an entèvon.
moun nou mouri, men, konni revan ba malma kak.
Yon lè yon lèyè
yon lè Bon lòt ti bayen ou konn achene
ou konn achete an pou sose
kond fè yo gen moun ti k enfri jidèy
ou kond fè li.
Ok, bien Fredo mwen mès yo ou, mwen ap w kesyon sa, w reponn nan aman.
Yon lòb yon lòb moun
yon lòb moun
