Odera ap refonnone twòk esyon mwen anven
wii Ele yon moun pa ekzanp tankou yon moun yen twòk kanpe dèyè debou tonm sa yon sòw ap jwon anj vwèl.
Kèk ou la, ou de k anpè dè dola ankò?
M ap se li kanp ou wè pè di a?
Yon kondye an, ou met tè l bagay sou mwen ou fè m bapa genyen la?
ou li, li sa yo kabit mit sou a.
Kèk ou re bagay?
Alè zanme tanye sò nou moun di an sò m en kifè m moun moun moun ten yon wi, m dou de kan pwodè dòm nan?
li a M pa la entè l entèl men ton baray sounman naten an fè m pa sa ak douvan m bay sa l
li di vi wanga.
Alè, wi men, li dwa pa met wanga, m kòm si chans ou pa la avan.
Ou wouy chansyou pral avèm
e sa kòr k ap ou mwen m ap fèm Bèdi a
ou pa konn li entèl met oum bini anjan men
ou pa konn li lòb ja anvan.
ou ve l Mwen te fwa li zi pa pran kòt menm la ale kanmen m
ou li l ap lage kòl nan tou?
fè yon sòdi Sentèl menm tou.
moun pou konn de timoun an timoun sa nou jou yon granmoun twòp granmoun ap tè l bagay nou
nou pap yon m grand m
vi granmoun ap tita m
ap tiye nou
gede pa l pati ye timoun an
li fwa li
li pap grand di ankò yandye konsa pou l rete
de granmoun nan anpil cha pa
sa l fè l la.
Li fè yon bond li tout fè pou lèk ou lèk lèm nan li, ou bon bon wò, ou wò, ou kifè, kifè m ap?
Wi, kisa l fè d la?
Li, li reglè l ou noch chanch.
Men, li ba l kisa?
èske wò, li li m adichon nou?
Wi, li m adichon nou?
Ak ou lò ap fon travay, ou fè travay la, ou vin nou pa kapab fèyè l ankò ou, ap ou vin nou fon travay.
Si chita sò w fè la
w ap pran m repo
sou pral vedou pran repo sòrd
ou dwa pran de tant
Rakand li lòt janm yo?
E lè m pou an, lè m fè kou la m, sa m fè la.
Wa kounm da akoupitou?
Wi, akoupitou, mwen dè a lò akoupi agit koukouman m, lè wou kòm n rete konswasyon ou chèz an men, wò wkabicha!
Wa sa wè te tèl bagay an
an ap kabich a
tèl bagay nan yon an
ouy al koujou tèl bagay
ouy al nan je kaban nou kouche?
Konn di gen lè tèl bagay, jan mò l chita la gen lè, gen mout nan dze w.
E lè moun n ap bèlman pou karafon brik, on pou wè moun nan vè sa a li pan tan.
Elè w konn ap dami
fanse an pou w kapa bwè se Kòmise
kounya w kapa w w ap la lè moun Baja a
lè konsa sòye w fè la
ou nan rèv!
Antankou moun sa w te wè lè l nan lè lè, ou ka di yès wè m te kisa w?
ou te wè l?
M apre sa w ap radivadyon
m Ou va
nan dòmi fanm an pou wè te konjan an
an pou kapasye wò lwen
Kè pòb wa on ba yon serili bagay divan yon wap fè
tèt ou ki distre l
mwen pa fanm li za lòd jan
kè pòb wè machi nou
li dò wap mache byen lwen
men delikrèv la wi
delikrèv touye ou li
men kòmou pa nan dòmi fwon an
toujou rè ou di.
Menza, ou wè l nan tèt, ou mwen moutèt?
Mwen bakonn li lè sa w ap fèze pèp vizyon an.
Gwèm Belik vizyon an, men rèb lag vizyon an.
Elè, tankou, ou konn fan, ou konnen nan Nòdòw.
Sòmi an pou sò rive yon mwa yon bagay malè rivo, sòrivo mounri ou bi yon ba yon konsa.
Koumè yon rilid lè konsa mounri?
mwen, sòmi malè.
yon konsa lè ou diyè swan m fè yon kisa?
yon vye rèv.
Epi ki sa yon di kòch ma isi?
E lè on moun, lè l leve, parizanm, lè l leve an pi ou lò ou wè ou an.
Jan ou wè lò ou wè ou pa sa ou pa menm kapab pa la avè moun sa ki Jan di l leve la.
Bouchi pa lave
ou jite pa bouchi pa lave
men jan ou wè karaktè li bagay ki pa enterese
ou wè pa moun ki enterese an pou moun ta pa la lè l.
Ou ramoun, ou ramoun sa, ou moun ki pa enterese an li vin nou lòt sans.
Mwen konsa, di matè an rizyè.
Yon matanm mi chanm pa malmalkat li.
E sou te voye
timoun al fon bay pou an pou ou fa bèzen ba la ankò ap rele Sò ap di M
M di li Mèt pran l?
tankou ta voye lou di l pou l ale nan bò mwen gwoup
anpil pran ale an pou vin men nan men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men M ap refleche ou di an
m pa benjan ankò
ou di antalon
on mat kite l
on mèt kisa
sou p ap vedile, on mèt kite l, w ap di l ki sa?
mi, m pa benjan ankò.
alò l konnen m lò, di sa pou ou l kapab retwone, ki sa, retwone?
E lè yon kapab ou anse lide
pou chita bò lari konsa wè moun
yon kapab ou wè yo pase
ou lòtimon yon wè yo
sò di moun y ap fè la.
Y ap mache kòman pas yon lòt tim an ou lè ou wè ou fè konsa yon lè ou wè y ap kontal?
Men, y ap moute desann?
E lè w pral on kote a ou moun
kouman nan bagal
konnen wè foun ta w ap de an
gade entè l vè yon
ann ale avan solèy kouche
ou bezwen tankou l ap met rad solèy w ap di li M frè vit
pral lodi vè rik ki sòt akade
ou va tande depechè
ou va tanden depechè
ou va tan Lè w vwo on timoun
w ap tandmi an timoun na ale
Lè Boul Tavini an, m ap wè janm timouje, li ti sa, imize.
O konn mèt, ou ren lwa ret la, on mèt rad sou ou, pa bezò anyen.
Wou ka di yon lòt pouyòd tògou kapab di an yo di dimansion pap fanyan an al tè l bagay nou, an an l epi sa.
esyon moun te la an.
Anpil lògad Wèl, Ouwèl jis lòt bò, sa wèl t ap fè l ap lèv kite w?
l ap kouri boul k ap arid tan nou?
ou, tanpou nou patap ap anke, nou kote l te la avèy nan anpil anman li?
Anmeye sa wou la l te doukou wou.
Ne wa konn te reyè yon tèl dire do lòl?
Wi, yon tèl virye do l l ale.
Te semiman tou.
Men defa sito timèn lè ekòl tankou lal konn veyè mèt lan apil ale lè konsa sòdi timèn apè la.
En, ni souve.
K ap ap gaden Bonri yon swan bagay la an ban n moun la ou la tou
pou rav lè yo wè tou pou ale.
Mwen menn sa m de lè
wou avlewo konnen a
bi wou te la
tout moun te wòte la
moun lòt ti manjan
l te tan lakay ou lontan sa w fè la.
Djan yo konn di san ankan nou
konsèl fasyan an di: Enmi menm
enmi di sove l ale
ou sa wi
tou yon banan wi.
yo wa konn di ou chape, di ou chape pou nou, ale, ou se menm nan toujou.
Lè tankou siyon moun, tak vòlè sitou moun, ta vòlè ba l la, li wè lapolis anpili, li vole l ale!
Sa gen nòt toujè wè kandizat
nou kraze grat yo pa kandizat
wi kay vèg an
wi e yo moun par izanm tou sa w fè l li pa anyen
li gen na kèlkswa pwoblèm li an pou wè l ap gwo
li pa menm bay sa enpòtans kònd li entèl se yo moun ki kijen
Wa tande l ap jat?
Wa tande m tase m nan fidèm?
Ta kòmren Isiya a pe mitou fè nou, mouchere m, epi m.
Yon moun n ap poze m kesyon voud konnen
si se anpran li takou l tenen m li
ap a ou genit an jeremi konnye a
Akilè ou tèl b ap a ve bon bon
Akilè ki sa l abdi?
Ak, Akilè li chòl, ankwa Akilè chòt bon mon?
moun E lè on moun
tankou la li la
li sòti la la la
li sòti la wè l tounen l la a bay sa ki jan sòdi l ap fè la
li l ap fè peleinay.
Depi m di yon moun m ap fè pelirinaj
s ap lè di l ap sòti la l
l ap tiprase
e viri tounen m bagen dwa di l ap fè priri tou.
Si m ba lejere m, m bagen manchen, m bagen anyen, m bagen bèt ki jan m bral la, m pou ane a piye.
on ban nmi tankou t ap pale la
anpil tout moun yo kanpe t wèske sou mwen konsa m ap fè
m ap di yo konsa pou yo fè konsa ki sa m ap di.
ou di yo fè bak!
Ak enlòd yon kadyan anpil ap repouche yo, mè kadyo toule do, wi.
tankou machin da sou Jeremi
yon sòti yo ta
vilè rive lè yo konta a ki jan sa ou di yo fèk an.
ou di yon fase ou?
tankou nou lè machin yo, machin nan Jeremi yo kòta ak ak?
tankou lanmoun, gwon lagri pou ou bè nan lèyè tou konn ye, atan anvan tè l bagay, gade, gade byen anvan ki sa?
anvan travèse, gade byen.
Si m bab lè di travè sikis a m kade an kon, ou di jan Bèlari a?
Esim ta wè Esim ta wè ou epi m ta prale bon anbi man woup sa m fè la m ap kouri ou
moutè mòn nan?
ou, ou koum, moutè mòn nan?
ou lè mbezou
men anba isi sa m fè lou desann mòn lan elè tankou l ap li tonbe an pou gadewòt nou ban m tè apral nou akouman ki sòdi tè yo ki janme sa tètè rapò lè tankou m wòch touti sou tètè Vi deboule de chanm
vi deboule de chanm.
Yo lè gande fan timoun yo, takou mouti an bit konsa, epi yo pran soudè, yo pran sa yo wou, sa yo fè la.
Non, yo sot sou ti domann nan takou yon ba fon, epi yo soti ap sou moun darye ap.
Yo gli se desenm?
Si wòch la te l la, nou pou an, mete l lazanm pè wòch la pou deplasi l.
Esim Devin an chèz va a la, anpil, an finmen, an finmen, an finmen, an finmen, ou levera chèz va?
Wa l depoze l kontwe ba ou la?
Souy l moun te prete ou, bagalè ou fini, sò fèt.
Ou remèt li l?
Eske m baka di m pote l.
Ou pote l ale?
menm Esyon moun tagon bagay la
yon moun pase plap plap plap takou l da yon machen tagon mangwa deyò anpil Yon seride ti moun lekòl parèt soun mangwa yo Sa ou di yo fè soun mangwa la Yo
yo kouvri mangwa a
api yo prenn ya ale kè woutja ou.
Wa konn di yo fèk sèl tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttout tout touttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Si m fò sa la ham fò, ou ke mwen ponyèt mwen?
Si ou moun kanpe la, epi wè si yo labon lòt avin la, si ou kanpe la, li p ap sa pase, sa w fè.
Kou de plase ou pran pase?
Men, lòv konmagay, fè l konsa san fè l koussouke l.
menm Esi ou rive nan pòt
an ban antre sa w fè pòt
ou frape pòt la.
Mwen tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Eski
ou tankou te fè yon bagay
tankou ou fè yon bagay a li
tankou sipo yo te fè yon pun
anvi dlo ou fè ou pèran Jòdi an
anvi dlo avin.
Adlè w ap fè pèm la
l ap anp vayi pou an tankou la w pwon an pa t byen fè sa k ap pase l
l ap debou li
l ap kraje
l ap lòt yo.
men Sou tagan m bèt lè ou konnen l ap manje a de moun
mwen m ap fèt.
M kenm bèl met chèn nan tèt li Lò pran m tankou lò pase ou
ou pase li yon konbou a konsa san fèt
Nòy lòb ezwen, lòb ezwen pati avè l lòb te mare l sa w fèt.
M de mare l?
Pa di lòt jou?
Rakonnou lage l tou?
Mwen ja ye.
Y ap tousye menm bay, lè par ekstab, tankou bèt la pavlè machye wap fè konsa an sò wap fè m ap radi l.
Siou te kèm benmen yon nou, epi lò w fè l konn wa w fè l, li lage w.
Wa pa ale ou wè pòwòl li yo pa genyen.
ou pa pi bezwen, ou pa wè sa pòwòl deba, ou bèl fran repovay sa.
Gondyam lè ret pou kont moun m tè l bagay sa w ka di moun.
m nou, mwen t ale.
moun ou konn di moun mouri pa ki sa pared makay tankou yousyè yo tadi moun na fin mouri yo di an mwen entè yo tadi an mouchè kote moun mouri konn livi Si ou ta gon bwa bwa
ou bezwen bwa
bwa fè konsa.
Obezenm vin konsa sa w fè l ou lanje l tankou wè ki janm fè l
li kòm demaje ki janm ka di ankò
bò ou va vle l koche ankò
tankou la se si yo ap si l ou ben fòm ba abèl
ou ben fè l vin konsa sa a L ap fè l win dwa.
l ap fè l win dwa.
sa wadi ou fè l?
sa ki dòt janm kònd zè?
nan, pa kònd di ou dre se bay ta, wi.
e ankò ki dòt janm?
agan, akon nou.
Yo de kouche w avann akoufèm wè a, dek mache.
E lò mete yon sou ta mete ou chòdi a sou difan bwè chòdi a fè konsa t bro ap tonbe nan difè sa ak li ranyan la.
Menmèlè ti tankou ti moun nan fò anba ka ou di di E vin mwen achi vin metan ou Ajenon Sou bèzon an moun bay nan pou fwon travay pou ban moun oubyen tankou poujou gita pou ou wè ou moun
ou pa konnen mò
ou gen gita
ou bèzon moun
ou joun ou moun
w ap di
w ap di èske ki sa w ap di
w ap poze.
Èske ou ka rete konsa pou konn jou gita a
pi sa pou fè m fè yo apwent men yo fè yo moutre m jou gita?
yo moutre ou te do mwen anvans a ki sa te di.
ta di lòt janv an
pa konn di a pran tout ou li
ou pa l apran ni meritè
E lòv pozon nou nou Kesyon
koube yon palon pò la
ou nan anvan nou repon nou nou fè twen difè la
sa moun nan fè la?
E kalkilè avan.
Si valè di, kalkilè w ap difè.
Wa ka di yo reflej li touk wi l ap reflej li Elè
a moun nan Sout
moun nan men
se mjou la a
mwen 20 Nou di Goud nou
se yon Goud?
konmyen sa w fè?
an pou w wete konsa?
sa w fè la pou w pou?
pou wè konmyen sa w fè lè w fè konsa, sa w fè?
Lè lò w moun fò yon bagay
men jan w byen a moun nou
a la fòm a
pou konni m t ap janm t ap bache sa pou.
OU Konn ap fon w travay e pi yon moun an pou elo M di M ap bwis nou
konn nan ap palan moun nou epi w ap pale moun nan
li kòm si pa wè si wou la
m konn mesye tou pale
m pale entèl pa je tou.
nou sèl nou pa janm reponn
pou yon iske li
pa pale m pa li
li pa yo pran li
pa gen lòb japonizan lò
nou pou gen dwa a fè tankou sa a vè louye li pa mete tè
ya mete sou sa
li pa bagay ou mann li vire tèt li rèvè
yo repa okipe yo tankou osi tè.
Lan timoun bezwen lajans a pou l fè, li mande ou?
OU kounm benzou yon seri debay la, men, ou kounm tak yon bay pase la, ou pa konnen.
Y ap di w mwen konnen gonpèsonay la ki devan ba la te pase l ka a di w
lòvren kòt moun sa w di moun chè se fan ranyan nan sò an tè l ba ramin chèche nan moun la
ki jan moun
ki jan sa w di wenn jen nan men.
moun Gede moun la w fè lon bagan la Poubi yon ba repase l al pa janm li ye.
Koun li a, moun sa se moun tout genen.
Gen tè moun, gen tè l toujou tè l bagay sa a moun fè l.
Gen tè l toujou chanje sa a moun fè l.
W ap tankou sou t ap sòti la ou te gen en
ou te gen en
on bagay pou te pote
an pou ou sòti
lòk li nan wout lòwò
an pa pou te ba a la.
Gide moun depi w Fon Bagga Devann lan
ti moun an li fè l
fè l te yon tase yon dobe isench
ou li takou depi w w Fon Bagga la
an ti moun an tann fè tou
men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Poukondi entè
se yon anmèg ki entedijan.
Bò konseride lòt menm, menm si ou fè l devan l chak jou, pa fouti fè l.
Mwen sa, li pa remi mwa, li pa ese.
Wa kondi lòd yon an?
Kondi en tè l se yon an?
Se yon kisa payiche?
Wa kondi se mwen bèsi?
Yon deyè moun
moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun m Kounm gen de moun nan pa fin fou nèt moun men
li konnou jan tèt li anfwaye
tèt li anfwaye.
Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen Li de moun man li gen dwa fon sere debagaya la wou pa menm konn di se li k fè l
li gen dwa fon sere debagaya l
li gen dwa l avè ou
li gen dwa fon sere debagaya la anpopayè m konn di se li debagaya l
li gen dwa avè ou
li gen dwa avè ou Mwen
moun m sèl Mèt Dam
ou ka pa ou rete konsa
anpour anse de moun ka pou ou di kèt
moun sa ou gen tè l bagay nan kèy
sa ou gen nan kèy ou la
kèy ou kontan.
men Alò w vandwa di yo gen jouwa nan kè yo te zwa te wi
kè bè jouwa yo?
Wou w vandwa rit la, ap li yo lò rive kar moun, ou moun yo tan.
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo Yo yo yo Yo yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Ou ba gen lòt janvay a dis ankò
kwa kòm di yo kontant ou wi
te tou menm bay
li lè moun nan rete kò sa a li
yo an wò pral on prò lan pou l tandan di
ki yon kizon
ki yon ka di sa.
Anfase ou an kontan
tout al tive kidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekidekide Lè m
n ap fè yon tè
y ap tè
y ap Li
ou ba wè m blag li li
fa l fè la.
Li ba, li ba tou w kontan, men li tou piti, li li tou piti.
E si va iti ap mwen avò wò a, pou yon bagay sou di mwen an, an, ann ale, jewen men avò.
M te w manm pa t pèl li
dè w mann dye rami nan Wonchè
m te w pa pale w nan outèlman an
m bay an
m li ban w kè
m pralèy avò
sa m men fè la
piske m pa t vle dabò kounye a sa m men fè la
m pa t vin pasye w
m pa t vle w outèlman bagay man
kounye a m kapab piske m pa t vle.
Kounye an m vle maj renmi abò, ou dakò.
Gide fò on moun konnou yon katye l te mwen
nou m pa pwa moun
nou tout moun
nou katye avò m pa pwale
nou katye a li
men tèl baga nou katye an van m pale moun yo.
Sa yo, i gen kich sa nan katye.
i gen rayiman.
te va di lòdi ankò?
li pa gen janmi.
mounke menm ba la.
Bò gen de moun nou moun
vè l rete
swamari tankou l tadan yon pitit kimon li a
a yol kanne ta men nan mach wè l konsa.
Sè konsa yo di an madanm ta gen konn li viv, madanm ta gen anpil litèv bazay.
ou ki gen anpil pwoblèm?
elèmen toutan nan mach wè konsa yo di l gen men.
E lè san moun li genk mwen wè, tout ta yon moun mout nan wè.
Nanba nan tèt li
li janmèl di l gen va ki menmen menmen menmen men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Nan bay konn rive yon moun
voye ap pale
moun nan moun Nòdi
kondon ti Morelès te vay Badè a.
pou kè l fè l m ale te Oh
entè l pou radiye aprè a di a kont di won lòt ba radi ankò
fè koum lè ba l rive moun manm di
entè l pou radiye
kont di won lòt ti ba radiya
apre a di ya.
Si pèl malm, li bagann li a a di Ouri Pòdya a, Echèl, yo konnen Pòdya bon, Ouri.
Konnen fwa gande moun ou kapaba, p ap viva moun lan, moun konsa moun lè.
