lwi lòm anzè
pou kòm akse te pou ou rekonmikisyon anman
w achte tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t fo Alòmen
pa egzanp yon moun tòp konwisi sezon kafe Anto ta di peyisa an konvini la
di bon Mouche kafe pap bon mache anesa tòp moun yen kafe Mouche
zoun moun ta konni Begand kat m ta kour
ou bay li.
Deyè wè waway sa
anmen men nan nou men nou an
pa bèy bon mache kafè ye monchè
nou yon an al ap pyès
kafè sa konmen wou
pou konpò nou t ap ba li apè nou
apè nou di dolaway nan
ti mesye men
ya m de ben kòv mèsè
men gen lèy frè
ou di se m ten nou mwen.
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo tou
yo yo yo yo tou
yo yo yo yo yo tou
yo yo yo yo yo yo tou
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo Wa gen lòv janm fa w w ap di a
sa paske li rade w vini tout fò w vann pou gen mesye a Eske w va kabab di misye pou an an fi l.
pou fè menn dam avèm?
E yon moun t ap achte bagay pou vwim vonn laga aleviditi an, sa l ap fè la.
ap fè vayye byen, madan Sara.
E yon moun tatizan t ap achte, dipo chita isibouy vann lè l fini l al achtanp.
l ap fè l alè, l ap komèsan.
ap fè vayye vin.
Mwen la fè kòmès
ouy fè kòmès
moun te achte nan mwen moun an
an gwo li menm dòch tine kou l fanm
kè an rele moun sa
Yo yo te drevandèl, anna a, yo jen drevandèl.
Machan msi ti tou anmennik nan Bondi ou konn gwonbay, bwa deban yo mete l pa fèy.
wa wouy menm bagay konn tab
ba l ak chita
toun sou m tab
won menm moun moun fèt ou gen dwalèy vye li.
E yon ti boutik kay l, ladè nou jwenn tou sa ou beye zwonipi, yon lèvi sa, yon ti boutik.
Sa ou rivel avil moun nan genyen krann kote ou vwen 12 achte yon pa se pa te sa a magazen.
E yon moun di gen komès
takou yon moun manm si l joun tout machan li t ap achte na men
te nan moun manm
li l achte sa.
ou byen kliyan
E lè w
te kote mese
de kote w fè tankou vo al lakay ou
tankou paske kouwè sa pi gwo tankou pi piti pou yo
Elè w bezon, tankou la monstot mangwa chemen an, gwo anlòp ti bay ko sa pou antri nan yadonm.
Ti Tras, ti Chemalakantay.
Ou konn pral an kote lè anmen wout l ap wale tout ou n kapab fè pou ale, ap ap konn ti kote ou kapab pa asile a pou ou rive pi vite lache men koupe.
ou byen graves
m Desi m bezon ale
toukòm si m ta bezwen
an di manm mando
sa manm mando la.
tankou m tapè yon di
lonton m tapè yon di
lonton m Si m bezwan Jiris a pou m pran laban Jiris Machi
tou bèl tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Nan machin nan gen totalite machin
ta pou gen yon seyè te konn pote an.
E lè ba y di anpou tande, sòte tande moun nan moute yon machin.
t ap rive pi devan swal
ou tande swal bide nan anba
ou byen moun mouvri
ou byen kontra onnòt
sa l fè l ak yo.
E lòt pati swa avèk yon chwal pou pran tou, pou t ap pati konsa jwa l da, men ton se li debay sou kwal.
Than Akizas l al kishon mesiou li dòw Sivèl
pa nou li sa ankò l sèl
an konn pran chwal la epi
sò l ap pase bò jade an ou pran kòt lò
ou sa kons Baboukèt.
Mwen vè esedo sede te tou kaouti ba w konn kènde Brid, nan, men pa lande Brid, Gonvòt te lè.
Nan Goud la
konba ofou an mitan bouch mò
enè w ap met Goud la
sòdi w fè chal la
lò anvan w mete sèl la sou chal la.
Bon, tankou Narad.
Ou konn di bon m bez an nan gade lan
tankou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou Men gen yon sikou on ti bwa a pi fè konsiba
nan ba lòt ti ba a ki pase ye.
Lè w ap potanj chwa, en mou chay, konn pa l li mete sou tètou konsa, ou fwonkit bay tou, ou anmen sou tèt.
Lè w ap kenmen chòl la, ba yo ka kenmen denmen chòl la pou a tonbe dèyè sa.
Ou, bèf lè y ap mete ka bagay gwo bay emedèy tèt yo konsa pou yon rale kabrit lè, se zajouk.
Pèkoulè w ban yon bèt, ou pa vle manje zelatè, ou pran nou manje, yo sa konsa paramet bouchye atè ròv.
Bò e koto w fè ou pou ou pou plante bagay ou plantou, pa tout aya sa, pi jan lè sa.
E lè yon payizjan pou koun nan yon epòk l ap tipat tonbe, ou gade wa toun baga boule lè sa ki yon anje salè yo nan se chwès.
pou gen tè
pou w ap moun nou tipou ou rele
ou moun pou moun bay tè a pou ou an
metan ou la
ou kòm sa a
metan ou se li kòs
metan ou ba la.
Kou nou bali dwa travèse voye siy, kouman w rele sa?
Bòn, li dòk mante yon swab, pou lan tou bay sa a, pou kounm ban n bay anm pa, kouman w rele bay regaje?
e tout bagay ou rekò l tankou la wè ou kòm nou rekò l te nan Patab an manm Yann an
e manm Liviyan l.
Bayza yo, ki jan ou rele yo, k viv.
E tout bagè w pran an
sotman nan jade lajan nan jadon m ap pote lakay zèsab
yon rele yo men
se mans men
li kot mwen.
enò ba yon Bond.
Kravatè yon tè pou ou, gravatè a pou l, li gravatè an pi pou yon pòsyon pou te yon pòsyon bò kriyann gravatè a?
Sosye, a sosye.
te konsa a rejisfèm nan men
ba sosye moutè wè l
lè l fè li konpati
li bò konpati
li tè a men di pou ou wouy
li t ap sosye.
Reva kandye l ap janmi sa ankkò.
Reva kandide manti tou.
Pòtotan, bagay tèl bagay tèyatè a bèl manj ki sa, bagay tik li, bagay vadye l.
moun Gen tè cho gen tè frè t
men Mwen an koulèyè w ak m distingye tè wouj
tè blanch apankinye wòtman.
Ete lòt anm jouk wè moun a, nan moun bòn ti konnyi konsa fè yon sab.
Ite pa isanm
tankou li ou kote tout tankou li ou kote lak tout tè lal
la fiton m gen pote l
tout tè yo ale ladan l
li desan tè rapò.
Menmala, e moun tè lèv bagatan, li toujou gen yon sòp de labou ladè Makay, de lagon.
Eletè la ki tonbe tanpou, li pran tè a ki te wè hit te revri l, tè a konsa, li lavil.
Bon lè moun nan di, di m gen tan an bagay tèt, tan kisa ak an di?
E lè w kontè, se te Bwat ki ladè n ap antre, ladè l balize l la ou voye.
Dè konsa l w fin balize l, kontra pijon rele, balizay.
Mwen lòt jen anpa boukan, menm ba la?
Yon gen kaden an w ap witou ye tout zèp ladèn li w ap se Kleb Yo pran zèp la yo pwopable yo pwòzèm Sa ou se touke yo
tanmou moun ka pou l ale te tankou ka mete zyè vi an ki pran te ou mete moute ou te sa.
ou li sèvi touk Bit
nan Bit la
ou genyen lò lò plant yon bagay tankou men Bit la
an pou ki pran ti ba a la
akoutè ou pran tèt la.
Yon lè mounk la yon konsa, mounk l ap matè, l konsa kòm Badl la.
Ki sa wot nan ek sa wout lan pou w plante patat sa w plante la.
Patat tankou wò pral paj sa wò pral chache wout plante nan patat lan.
Yo, mounm bwa, wè w rele di an, bwa patat.
E si Seyè a, m pa w bante vikot yon.
Wè l ap ladjan anvòt, nou yon yon moun.
E lè yon tanfoto yo fou yon tou bèl bagay pral lanten, pou w ap fè l konsa sa w fè l ak si w ap simen.
Yo lò konn pral bon anpil wòp fè yo konsa pou pran wòl lakay yo sa w fè k rache.
Yo lò bon piye, bò w fin koupe l, yo m pa y ap sa k rete nan tèk yon relief.
Li yon te bagay retwòp pran nou pou bagay li pou l sabay manje ou pran nou, pa wouzenm ba, pou pransakte anba osyou.
ki jan di sa.
Vire tè, Edira voye a ton, menm, mwen mayan li, m pa ra.
Obele w pran te a
ou fè tankou la t ou fè te avin koup la pou wè sa a
sa w di w fè l la
pou pou t ap ou bagay ou ou fè la ou fè l zibyen fwon la san w ap fè la pou ou wap fouye.
O, t ap ou manden sa la, ou t agon ou jaden di li, mannen sa rap fin manje, li vay sa.
ou pa gen tan pou veye l
anpou pran on
pon ki chapo
li ga tou fon jan
lè l vini pou konsa on moun Jwif
Inè w planton m
tankou ta gwo gen npwa
anpò lè w bagay wè fwonti
tankou ta mete l ak nan tè la
anvi fwonti ba e konsa fwonti jèmen.
Enowèl, barèl enowèl, pran twi pral fèk pousse.
tankou barè labou an wa t pou an di pou sòdi wa fè l ap rekòl te Enlòp te on ba kè an
tankou an jou bin
an pòp sa li an.
Koutou kade wè, tankou tagou joun nan, kontou pasye nan an anvari adere jounman se Jojan sòdi l pèl anpil.
Se touz ak konbyè kòyè
on konnen an
pou kòyè ak reyensey
anpil èfi yo
ou moun mennen
ou mete tout atès avèk
ou keyi yo
yo a dilèt yon lòp.
Oka, se Mayi a.
tankou tankou lalane sa
tankou lò w kapab di ane sa
m gen tèt bagay kafe
m gen moun gen kòt kafe
m gen moun bèl donezan Fedi Sadou.
No, sòman yi wagè sa yo.
Wa tankou l ap fè l konsa, Gon se li ba k ap vole tonbe l.
lò ate ou di w kase Mayi a, yo kasi l la, sa w kenbe a ki yon rele li.
E sak koule nan epi a yo, yon ne lè l pou, nou lò retire pou a.
ey, yo lè sa bab.
Si m ta reti Kaboula a, sa ou, ou reti ren l ap, sou ap reti ren, sa ap reti ak li yon ne l.
Bòl dò fè yon kase maya sa t kanpe a pizan wè lè l pye, l pye kizan l, l mayi.
E si yon banan m ta fin bon, ou pran banan m nan, ak rete ak yon rennen, pye banan nan.
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout E sou gwon tè yon bann magay vivè l kifè w gen nonmray ou va ka traval ou ou li tèm na anpirizan.
mango a ou ka dirè mango
li rete konsa
dò pa rèt atè ou pi l
ou pi fè atè
atè konsa sòdi mango.
Kisa w karò, nan pye bwa ankò, apa defè visè w pye bwa or?
Boujon an anzè visè, anpil branch, branch.
E sa t kebe nan datè a?
Bòy si m pò an man chèf mwen tire a sa a, tankou konsa la sa moun tire.
ou dole l, ekòs, kòs li, kòs.
Anpou, bò yon gwon, ou m kout manchet konva, gwon bagay kapsone tisa kapsone.
Kou la te bèp men.
Gòm, gen gòm, te menm la la.
siyè t ap tabak
siyè t ap tabak ou lò w nou bay li m ba ki ki tipre tipre bay nan bouchou
lò oktas pou t ap anpil moun ti soumè
ki yon rele zabiran.
li vle fè debouchou kòw lò ansanm
angòm tabak la
ni kòti m
si se met si envayèt san
lòkase mendi bagat oujou E si l tonbe sou zanpò tache w
bòsi m ap di radman an pran an
radman pran yon kisa an moun tache.
Bon, pou gen palmis fa ikanm, pa nou zgon w bagay li konni gen kontonbo ka pa nou kouvri kare.
tankou m nan bann ann
k ap ak genyen
t ap koupe bann ann nan fin koupe li
pou ka pran bay bann nan fè yè l na ta vè l lè kon chak yon ren li bay bann ann.
Vòtrez bann ann, Tachi bann ann.
E si yon benzon ke yon mangon na, m pou yon bwa ki taka gwonba, e konsa pou yon ale.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Avanti oumi, avanti ye bwa sèf fèy la gwo ti ba a lisè Goujan.
Toukoswèm Mache nan mwa, Yon seri debay ki kouwèd Byen vèt ki kouwèyè dekòt li kanayè pye ou ladwa atè.
Sa ti sa dèf manje lè bèl mwen zèb.
ta kounm dèyè yon se devagalè y ap donnen kònd ti tankou
tankou Kenèp pa isanm Flèri lè l ap lifle
lè tounfè ori sa l fè.
Ba grap, ba grap, pise genen, e pwoseksyen grap la.
Yo geni vangalè Wke li, tankou Zaboka.
Ase w kakem ben konsa kwòk sa kenmèl la ki anmenyen kwòk
ki kenmèl savò ka kòllèt
men Lokasyon moun kounpou irisoriyan nan m t ap wè a
viyan nan nan.
nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan pou konn gen yon mango la
di p ap kake
mango a pase mango a pou komi
li defa l mensèlman pou komin pou kò vivèt la.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou E lè l tawòt ki anni la, li vèk.
Mwen tout tout tout tout tout tout tout
tout tout tout
t t E lè tankou lè w
nou mango w
w fri donk pran.
ou m gwo byen l?
mwen vè zanm
li k ap eva dèyè
ap eva tou tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo tipo Si ou benjon pye bò abankou
yo li sitoujou ki san fè lada?
ou grefyèl, je yon grefyèl lan, ou koupe, ou koupon w pati, nan yo nou metan moun.
Li yon seyè deva biyay tankou oujoun yo nan anbò a
kote oujoun yo woc ap ap manje ou la.
Pan, pasye ou papèyal men tout dife pou manje ou lang kòk, jan relevay sa l fouy.
Male, ou gen n Bwa, nou ou gen n Bwa?
E lò gade ou ta wou ki bwa sa zouvany, yon konsa.
Y ap tit kont zède wè mwen ki moun li sa, chaje, donnen.
tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm Yo yon esim
enk bay da tonde
sòv fè l la
Kise w ka lonje pou ke yon bagay yon men Engòl?
Men gen plizyè, plizyè wèt ki sa radon l?
plizyè fèy non dò koupe l
plizyè pat l lò Bondè
t ap la
pi t ap tonbe
se kote gondye ou zò w fè l la M ap moun pou m wize l
men kote elè pwant dwa ou pou ou yo
ou dwa pase ak Panal.
O konn pran mankade an
lòb li a rive
ou fwonn ki konkote
ou fwonn konsa
ou fwonn tibit konsa
ou tibit konsa m Sa distibisyon
lalè l rennen
moun ba la
distibisyon an lwouye l kote l kò t wle.
Eddeyè sa a menm, mwen m kote lèv dwa a, se nan mitè desiou kote a menm desak moute, desiou kote a te bit.
Gide lè ou konn fè l nan bit la yo
li tè konn pase konza si tou dèyò
kote yo plante lè yo plante divi
ou konn fè sa pou konn lwa pral tou longmen yaden an nan mitè yaden an
re pou ka rive la
ou fou moun ti tou nan bit lan
pou lwa gomanp pase la
rivo pi devan an
pi san pam anyen
li yaden an pou dèyò.
Yon rele ti ti tou sa ou fouye l ap base
tay vayad anpanba bit la l ap pase
l al tonbe tankou l al tou sa lò ap pase la pou kont li on branch pa l ouze bò sa.
sou fouye yon nan bòbit sa la, li pran Nanm ti rigòl, retonjè pran sa ti rigòl.
Gade pou fou li rigòl la t dway ale pou konplik pou moun sou pat la, epi la m pouze te a.
Men, ou la kouri nan rigòl la.
E kote tankou gwo dlo ou kote w alfranc dlo a pou mete l natif kannal wa pwole jen monze ak li anrele.
Nan grand asen, men yon alat pou fè yon konsa, ou wè yon zanatè a konsa, man, nou fò imit la, moun tibi, moun tibi.
Fè nan mitè konsa
pouka y ap nante lè l ap poze
vika ouze byen ve lisa Siyon
Siyon lè w ap fè Siyon an zòdi w fè tè a?
Ou bakon di ka wote tou?
Wi, kat ka wote lòt.
Ou konn fin li, ou konn fin li bagay lò ka wote konsa?
tankou l ap tou sa kèmik lòf konn fondi da nan mitan
moun sa piti tak mèt dwa vini tmen la
l ap pase la
pou l tonbe nan lòt la
ti san pè nan mitan nan
mwen poufè desan l ap dòw yo
l ap fondi piti nan mitan
Nè, ou ti Semans?
Kòm ti koum te pou mete plant la?
nan mitan an mit plant la
men t kòm si yo ou fò antisemans nan mitan an
kòm ti bit la pou mete plant la
Moun, men men p ap ou akè li menm ki fòvè sa, t ap toujise diriyad.
La pwonti gonfle la a, anvan m tonbe nan lòt la, li kenbe l, li pèmèt li kenbe tou, ti base.
Fè dekildou ak ladèl rete anvan pou l lale an po e li pwonti base.
Lè konsa w pa di Ou, fè yon senyi, ou pa te revonti a, ou revonti, ou revonti, senyi pou l ali.
E siyou viv on dlo la, tankou dlo a tapat an toun pè moun dlo an, li manm tase konsa s ap fè dlo.
lwil dòm Nazè
mwen mès yo
l ap pase mò
ou pran bò ti pasyans mwen
ki m kapab ouje
ou fan bon reponnye toujou.
mwen w repondt bonde twa kesyon mwen la
m pa konnen sou w pa fatigue
nou m pa fatigue
w pa fatigue
nou ka repondman toujou
a ke mèsi.
alè de moun konn jita y ap palye be a fè pa yo
yo jita y ap palye be a yo
sa yo konnen n ap fè la.
Y ap fèt devizyè, y ap babade tou, mwen wi.
Ta gen bò Djan vann li ta?
G ap ba ou Djan s?
Men, wap m li y ap koze tou, menm bagay, menm bagay.
Enèl, si m ta koum ta, m ta fitan konsa san ba a, m ap fè konsa, m ap fè la, ap do dinen?
Eleyy, yon moud, y ap fè y ap filmen, men ki sa yon moun konnisye yon moun.
Mwen sigarèt, onn palan depi, pa gen plizyè pa depi, depi tè, depi bwa, lè konsa yo pa konn bal lòt non.
Yon ba yon revyon yon revyon yo ka chigou.
