ki gen yon ghouz ladan l
yon gwo pye bwa
men ba yo fèt konsa wè
ki konn ti jan jòn
ou yè men ki ou ki jan ou konn
ou pa konn ti sa konsa
je moun nou.
ou bakonn di l konsa, je moun nan m le je tanmarè, m ap konnen?
ou bakonn ki koulè jyon moun konnyè, an?
ou laje moun nan wouj, an, ou konn di l?
je moun nan wouj
ou wi men sou ap jouye l ou di l
ou de je moun
an kansou w kandou ap jouye moun
an gen ta di je moun.
Mwen moun an wouj pou yon ti san ankò kou kaliko wouy men, ou konn di l a a, a kisa?
an di je ouy wa, jan san ble je kaliko wou lò ki yon je akon ni ankò?
an di moun an a
je ouy wa san ble je kaliko wouy men
yo tande byen lòd yon je an je akon ni
yon di je moun a
je san ble je ou kou a
yon je akon ni ankò?
Si se jouye wap jouye l wa di a, si sa ap fòmal, ki sa wòp di?
Wòp si nenwòp fòmal
dòk se dakòn
e men si se pa m nan wòp di ki longen wòp tou M ap ti anin lanmou a
men ou pa ka ap di ta esanpis won moun ou rezilen joure
ou ap di l
m ap ti anin men
lè yo rele sa a
nan yo rele lmen
lè se sa bò la konsa se Ou pa konsa gade byen pou wè ti sa?
Okay, kifòm men moun nan vonye?
Lè l long?
Lòmen, Sinen a konsa.
Gen w ap di nan an
t ap di men moun nan plat
repete nan kò m nan
p ap di moun la
men plat wa
gen lòd chan ankwo ka di li
men kò bò l la
e ankwo pa gen lòd chan ankò
e sinnen an on ti chan an
m pa konnen kons sa a bay sa orishan ankò.
Sa di moun anelvire lanvè
li ou menm men krazi l la
la di moun anen krazi ou la
donk si w ap joure li w ap di l
si w ap joure l
lòt li gade lò l nou menm men krazi.
aprè sa a pa gen lòdi chan akouk a di li, nou, donk gen nan yo ki yon ti chan konsa.
men anba li yo pa konn rele nou lòdichon antou
repete ankò m ten ne
si se pò w ap pale
tò ap de
m ap di detounen m
si se sa l ap fò mal sa w di
m bouch mwen
la yon moun reti
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Ra krenn ki yon rele Nan
mwen tòt tòt dren yon lòt
mwen tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt tòt Men
bon men men
kri kari krenn grè?
ta yo konsa?
Non, yo konsa, kri kari krenn grè?
yo ta di moun an den maras a, an, dan sou kote?
dan sou kote
sepa men mwenare sa yo
kri krenn rè
ta di moun an den maras
a Dan magan sa bon èske son onn dan ki pitit sa a
tandan ki rite
nan men ki yon gwo danyè
se rite dan e par eksanp lè ti moun nan ap fè li l malad ki chan yo konn rele dan sa yo
e rele yo dan yo
yo di a se dentèl bagay ti moun n ap fè ki fè l malad La
yon moun tout sa yo m ap rache
yon rele li
a genyen menm.
E rele moun nan Mazour a, moun lò di chan yo di langò.
Kontone li a jou yo men, kon di moun nan Mazour a, kabrina, da rache.
Si sa ap fò mal sa, wòb di k ap fò mal.
Wòb di langwa fò mal, moun men moun k ap di.
Non bagay, pa ekzanp la li konn fè l fè l malen pi yo di se tonbe l tonbe kiza?
si se pa ou men
m sòb di M ap di zadèt m ap fè m mal
lè l fè sa a pa ekzanp
m fè atè a
e sa m jete ak jan n rele.
Se ou menm k ap di m pò w boule, sa w ap di?
ap di cheve m brile.
gen yon seri de moun
se Fiyo ye li
par egzanp li tou pitou a m k ap ennen menm ki jan m ap rele l
ki jan m ap di li l?
rele moun nan tèt li fè yipi.
Ou kwè se sa?
M pa konnen nou pa genyen menm nou jou ta penyen la, an?
gen lòd jan anpò kadi li
te di moun nan tèt bòl li a
tèt la pa blanch nèt li gen ti cheve ladan li
lòd di l tèt bòl la
bon e ki jwont kadi lan kò?
Ma konn lèg yon anton nan?
yo pa konn dimoun nan tèt m pa konnen
tèt kwòt ou yo konn di men lè tètkou a ta tètkò twa cheve a pafwa li mare ti boul ti boul reki an yo konn di l la
li kourè ti baga yo konn pile met nan manje.
tèt ou pou tèt pwav
tèt ou sanble pwav
tèt ou nan sèlite
doksè se tèt
atèt li ton ou lan
men si se sa men mwen mwa pale
anpil mare ti bou l
yo konnozion M ap jouye moun nanm konn tande yo di a atèl bagay kijan lòt konn zanj konn di a lè ou pa konnen
ou pa konn di moun nan cheve
cheve ti bagay ou konn pil li metan mwen ye a
ou bon wè
bon kye bon san lè pa t pwa mout yo riti Yo ka di cheve
wou sou pa di sanble
wap di cheve
yo pa cheve bwaf
nan yo pa di konsa
yo pran di konsa
yo di cheve grann
gen cheve pa eksanp
ki te mwen ti yo bay sa sou pwaf.
Yo pase mon sou li se plezi ki jan cheve sa reyè lè moun nan cheve siwo
fwa yo konn di l kouwè yon seride twal lòk anbe li
l ap glise nan moun yo konn di ki jan yo konn di?
yo twal jeve se
yo cheve swa
li l cheve moun nan pa pe anyen
li l la konsa ou gade
li fè trit bò pa bò
m pa konn ki jan yo konn di
Si pa konsa paske
si pa egizan pou pa tapen la pou gade ou wè bay lal la eee
pou pa konn jan yo konn di
kan pou jan yo di la se pa sa
Chevote se li te
men sa a se youn
men se pandan cheve a kòm si m ta di wou
on ban yon bò isy
on ban yon bò isy ki an yo ta l di ankò.
Si ou t ap joure moun nan an ekzanp, ta ka di l a a, ou pa ka di cheve.
K ap cheve ga yo la, k ap cheve ga yo la?
k ap cheve ga yo la?
Yo konnen relè yo k ap?
Donk se yon kras swivi ton nan tèt ti moun nan lè l fèt fèt se konsa sèlman yo rele l.
Konn ap konn li ye li li li?
E ba rele l lòdi ankò, yo ba konn di chaple.
Ou yo konn di bi gen chaple nan tèt?
Dakò, men se pandan gwa yon seride ti bagay moun nan konn ap gate nan tèt li ki tou jòn k ap soutye.
Mwen an moun tou, ka plirele?
Sòdi m sa pa rele, pa rele, lansak antèt timoun nan se tòti, rele chaplè.
gwon seride nèg lò wè sògade tout la
ou wè ba la chon
ka l tou
ka ou m ba konn si genkò risi
ka ou konn ap volan vibeke yo.
Epi bò la genyen men bò la pa genyen ki venyen rhodi sa a a Se konsa sèlman rhodi li
se pa di lòd yon
se pa di tèt moun nan kale
redi lan pòm men
miten tèt moun nan nòb
dopran nik di l se
miten tèt nòb
yo kondi moun a
miten tèt chonv li a
bon se ride moun
lè m dou sa sou wè koulè moun nan
li kouwè w a di se an moun ki epeyetranje yo t konn vinis yo men kò l takte t ak te anpil pa ka gade byen
koulè yo di moun sa yo
ki jan yo konn di yo rele.
pou pa konn wè moun sa yo
empil t ap vini je yo an ti jan bay tout plimje yo blanch
tout sousi yo blanch
e di mounen grimèl
e se grimèl yo wè
re konn di mounen grimèl
se konsa yo rele li
a gen grimèl la Lase voye m pa konnen
men se pandan moun sa ekòl kòl kòl tout kòl blanch
wiplim jil blanch
wè sou sil blanch
je l konsa
epi make tout kòl make kourent ak wich
èske grimèl yo se tout grimèl
se konsa yo
enben moun sa yo.
Ou pa chonje, ou chonje, nou se pa si touje a nou tout kò moun lan.
ee, kò moun lan pèt, ouwe, enpil wouj, on moun wouj, bon yo pa konn di albini.
ou voye toukòw sa yo pa konn di konsa kiyè a
m ap konn men kiyè yon konn di a
ou pa konn di kiyè yon konn di ti
kiyè yon konn di a
al di nòs
se konsa ou byen
al di nòs ou byen Mwen albinos
albinos se konsa tou wè gen lòd jan yo konn rele moun sa yo tou y si se pa yon bon blanse e bouto l gen nou l pa gen bouto nou
li pa gen boutan kò l ti moun ti moun ti moun ti moun ti moun ti filis nou
nan se pa moun konsa yo jan yo di a la madanm nan di la yo konn rele yo
albinos Men gen lòt nou yo konn bay osi se pa yon bon blan se ki sa l ye la
anmen anmen anmen
anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen anmen kouwè bab mayi sa a kouwè bab mayi ki yon di l ye la
te cheve lwouj
repete lan kòm mwen
paske m pa k pran t adè yon seride cheve cheve a li pa nou al pa wouj
ki an cheve sa a ye
pou pa konn girè an nou grelè
pou pa konn koulè li
pa gen pwoblè
ki an yo rele sa ki anba bout moun yo
yo pa gen lòd yon yon yon yon konn rele l ankò
bon e sa ki an yo konn rele l
te konja sèlman yo rele l
e si se yon fi ki yè.
Se san fik gen l e Babye toujou reyle moun a, sa sa yo?
E konsa yo reyle?
E konsa sèlman yo reyle.
Sa m leve a la, ki an yo rele sa?
Yon nèg ki pa menm koulè a fè fwen par egisam
nèg ki fon sot peyi nan etranje ki genje fèt
yo ki genyen yo rele yo.
Se pa ayisyen n ye se ki sa li ye, si moun nan pa ayisyen se ki sa?
Nan se pa Blan Manan gen Blan Manan an rikon ou konnen kontrayi te, Salye si moun nan parayisyan.
Wi donk sou wè ou moun ap pase la w ap di men
men blan ou blan men men
men blan pase lòt bò a
donk oubyen si se kote moun nan vini wa Sa w ap di
w ap di l men.
M ap di men blan vin kote wou byen men
e men tè l bagay vin kote m
gade ki sa gade l ap pase la
gade blak pase lòt bò a
gade blan ap pase la
ou p ap di
gade yon blan
ou m ap di
gade yon timon yo Lè moun lò gade sa
wou gade wè yon pakèt ti mak sou li
wè tak yè yon pakèt ti mak konsa ki parèt Tado ki yon abdi l la.
Mwen sèponnant se konsa sèl monka rele li.
figil yo tan
ou pa konn di lòd jan tou
figil t ak te ou la
konseride moun lò gade figi yo
oubyen yo konn konseride ti bou l konsa nan tout figi li
oubyen e li gen ti tou
ki jan ou di sa yo.
Ou va konn gri yon moun lontan
lontan enhen donk li
pou di moun la fi ki dirèt li a re konsa sèl moun ka di l
ou va gen lòdi ankò
yo va konn di moun nan si ou pran bagay sa a ba egizanp yo
ou va konn li li lò w pran sò w fè konsa
ou ki yon moun nan Wi men
ou pa yo pa konn di figi a konsa
tigi mounen lè yo figi graj
ou ka di figi graj
men lò fè sa sòb fè
bon ou pa yo pa konn mete sòs ou di a maladi a dèyè li yo di
lò w ap fè sa wou di se m ap graje
wou di maladi moun nan gen an rele
m lòs enbyen donke konn di figi graje
graje ki sa tou
konn si mounès figi graje
graje ki sa
nonnon figi graje
ti boute tou yo
ou te sodya maladya
riyan donk repe te byen m tande tout
ap figi graj ou la
nan se pa figi graj
se figi graj tè l bagay
nou figi graj virèt
m pa konne se rabou
se kou graj en virèt
yo konn di l konsa
gen moun nan men
ou wè kò li
men se Se pa yon blan nye non.
wè, en pou ou yon seride ti mak e yon ti jan koulè koulè kafè koulè chokou la sou tout kò li bay sa yo.
ki yon konn rele bay sa yo, mak sa yo?
kòd si moun na pòl pentle?
wi, kò moun na pentle?
donk sou pa di m kò moun na, ou gen dwa di kòd si moun na kò pentle, ou la?
Siyèlman ou konn li li, a, moun ta di kòpen, kòpen, ou gen doyè di moun a kòpen t li an?
Ti bèt ki konn ap gonfle men
gonsè ba li sòte goudou
yo pa konn ou konsa yo konn di kò moun nan etou
ki bèt sa lè ou, ebte ou kòdenn, akò ou anmle kò kòdenn lan.
Ou wè se kòk odenn men, ou wè ti ti ti tak ti tak sou li, yo konn ki?
yo konn di moun lan.
pou sè m bèt bèt ou di a
se sa men sèlman m
èske yo pa konn di kò moun nan konsa ou byen
paske kò moun nan gen ti tak ti tak sou li
yo konn di li.
e yo pentad
yo konzi kòmounen sann b ap kòmentad
ou kwè se pa mezi m dou ou sa a lage fò yo pa konn di moun nan t ak te kodenn
ak te kodenn
ou pa konn
ke pa di
m pa konn vande ve ti l
gronseri de moun
lè yo fè sa yo ri oubyen
y ap pale konti bay ki antre la Se konsa sèlman yo rele a.
Lè m leve sa a, ou te dim li rele pou men anba l gen yon ti bagay.
Non, se pa avèm, se pa sa k konn gonf lè anonmen anba sa a, anba pou a gen yon ti bagay.
Sa wap di, wap di on moun pa egzanp e m blese m wè ki sa?
wè san, wè san men se pa san reyèl mwen wè, wè vyann moun an, wè vyann men se vyann yo konne tèt.
kòm ki moun an wè blan, blan bra moun nan pa rèt, blan bra a parèt, men se fondan an.
Nan baba a
la sò e m pa konne zi se Blan
li rele Vyon
m pa kanm tande kout
hè se ta zo!
men se pa zo a
m benzen ba la
l ba la parèt touj
won pran n se pa san an tou nou
li parèt touj.
donk se chèvra
men si se pa nan bra
si se pa nan bra di ekteman Seyè a
ne pòt koto be sè
k ap chèvyè nou parèt
donk se chèvyè an
ou menm k ap pale w ap di
p ap di m blese mwen chèvyè m m parèt
pou moun fa egzanpri konn fatigue
yo di wo y
santi m fatigue
m pral nonje vye vye kò a
eben 60 Se chè a
wout sou di m chèchè ki sa la
tandi se chèchèkò
men si se pa w tòp di
m ap di chèkò lò fè sa tchap
ou konn tonbe
pi gon bay ki kase
m pa konnen nenpòt kote men.
Si se pò ki kase sòb ap di
p ap di m ton benzo m kase
ou konnen tout moun kan kous sa li gon moun bay ki bon pati la ki kole avèk sa
si se li ki bagay sòb di moun lan
m ap di bwa moun nan depi lone
se konsa sèl moun ka di li ou.
Pwa gen lòd yo an ka di li?
pou ka di moun an moun an ton ben zò l depi lone?
ouwe sou l depi lone, se byen, pa gen, pa gen lòt ankò.
mwa konn nèt jenn pa di lan eee, ede, bwa moun an depi lote.
pou ka di, bwa moun an depi lote?
apre sa, ki jan ankò.
brè l kase?
Se pa kase
moun konnen l kase
lè l kase
se sa t kase
men se pandan 2 sa yo se sa yo tri l ki kenbe yo
epi yo bagay ou pa konn di di
hongan di pi lonbwa l dejwen ti ye.
Kounye la nan di m youn men, m kwè yo gen lòd jan yo konn di l tou, yo di dejwen ti ye men.
Ou di devanj, yo pa konn di devanj te tou?
Dejanme te, dejanme te jwis.
Pa ekzanp sa fòma, sòb di.
Se konsa sèl moun tap di yon moun sou tap pale, gen lò di yon kadi nan kò.
Sa vandye m, ka di moun an, ka di moun an zoe Pòl mò fè m mal?
Nan se pa sak nan anba l la m konnen
se sa zèm La
dòf li souvi
venne pòt repòman
ka di moun an tout venne pòl mò fè m mal?
Okay, wand akò, eee, e si se la?
Se konsa sèlm an rele li
se konsa sèlm an rele
e tisa kan anba sa a gen an rele li.
yo anle plim
plimen pa brav si se yon onm moun
pa egzimen si se ou menm ki sòb di m ap di
plimen pa brav
ki rawele sa kout brav
se pò re
e ki rawele sa yon yèt mwen Gadi se sa a wè
mwen sa a
mwen konne lè poyèt moun genyen menje.
Bon, si poze ke li ta kase, sa w t ap di la, se la t kase, w ap di?
M ap di poyèt mwen kase, se vre.
Bon, e, e, sa a, ki yon rele l?
pa, ma wou je a rele lè.
Ou pa konnen sa a, sa a?
Menm ba la toujou
epa menm pilon anpilote a
epa menm bagal a
se pa menm bagal a
sa se non mwen mande
se pa sòti
nou li sòti
ban kyen sa rele nou an
bon sou di sa fò mal la
M ap di poyèt wap fè m bal
ou ba ka di bra m
ou m ap fè m bal
ou mwen men ti sa a gwon non la
a nou konzè l gwon non
m priye nou
ou priye nou
pras mwen je
gen a rele ton noyèt
donnen jwet ki voye tou
kwa jwet ki voye tou
m non se pa sa a
se tou Se Pati sa a
si lap fòmas ou ap di jwenti prouyèt m ap fè m mal
se sa a pa egzanp k ap fòmen
tip lame m ap fè m mal
nou se pa li nou eskize m tou sa k ap fòmal
ap di men m ap fè m mal
e si se sa yo k ap fòmas ou ap di
ap di dwèt m Wèt yon edwèt sa yo
edwèt sa yo
se pa sa nou se tout wi tout tout dwat mwen
sè a se dwat menm t ap ta bè a sòsout vil la se nan chante wounn tandevi
lè mari fè a ye parye Ou bon chante di konsa ye ladèn konn tande
e si se menni si m ta retire bon
m pou ta retire sou yo sa yo k ap fòman sòv di
è sou konn kèk chante sou dwèt sa yo
ou fèk sou di mwen ti chante
chante l mwen nou pa konnen.
Ou pa bezwen jennen machè
dennyè moun la
ou kontrè ou t ap tande fò bwen pwòp
fò ak enterese m se sakman chante a t enterese moun
anmen ale nou
sa ou jennen
se jennen nou jennen machè
ou pa fèt pou jennen avèk moun
ou jan ou kòmonse byen sa.
Yon kòmanse byen sa, mwen menm ba gen bèl vwa tou men si m ap chante a, lepou, mwen tè, m ap chante, chante nou.
Lepou, lèm tè, menm ba jaye lani lè, leyo ki lè.
An, donk se chante sa a sèlman ou kounen, ou pa konn lòt anpò.
En men, ou w ap rechante anpò?
Opa besanye rechante l kò te manman l?
Lepous, lendè, limajè, lani, laye, le okilè.
Ok, dakò, e kounye la sa si l ap fòmas ou ap di?
M ap di jan mòs ten mal.
E si se sa r ap fòmas ou ap di?
M ap li janm krismen
a ben non zi
m pa konnen se konsal ou rele li
li pa gen nòt nou ankò
es ou retire sòte mete devan ou di ou ka rele l konsal
òb di janm
men sou pou avleksa.
Mwen te di janm nan ou ren dwa di ou ren ladi janm kous m ap fè m mal OK
dakò eee bagay sa a pa egzanp ki an yo rele l?
sa, jenou, ou ri bon e se se pa ou?
ap jenou m ap fè m mal ou ba gen lòd jan
lòd jan an kò l rele
ou ba konn di ka konni gen nou
tout ka konni gen nou m ap fè m mal
gen yon ti bagay la
wè ou gen dwa a?
Fè konsa, ladan ni, wouye, wouye ki an n rele?
Mou di li gen leve.
Wa, wonnè, te abatye ye nou, te abatye ye nou, kwen lòdi jan yo di lankò?
m ap fè yon kònd di l ap kònd nou?
Si se bò la k ap fò mal, kisa w di k ap fò mal la?
an di de, jen arèt, m ap fè m mal?
ou, m gen kontan an.
Jan kont travè kou la w bon manpit bagay ou
e se konsa sèlman yo rele li
den jarèt la
ou ou grin lòdi dèyè manm mwa fò mal ti
men si se ou k ap pale
ou m ap di dèyè manm mwa fè m mal
ou pran rele lòdichan ankò
reyèj deyè mòlè twò fò mal
ou lòdichan ankò
eee Mèt nan
e si se sa k ap fòmal
sa wòp di k ap fòmal?
wòp di Jojan m wòp fòmal, se konsa w rele li, wii Zojan m, m pa wou?
wòp di Zojan m wòp fè m mal
konsa yo rele li
pa gen moun yo t konn di konsa t alè
m pa k kase.
Ta lè m pa kase Jojan m
se vre yo pa konn di lòt bagen ankò
yo pa konn di ta lè m pa kase bwa
ta lè m pa kase bwa janm ou
yo konn di
yo konn di bwa pye gade byen sa
ki anwile l
a reloje piye w Seyè
Sa tout nèt
e donkse se pòp w ki yon avri li
m ap di piye m
e sa a?
Anba pran pye m, se konsa sèl monka di li, ou li, anba pye m, e sa ki yon april li l?
sa plam li m, sa ki yon april li l, pò a la.
Nan se pa la nonmè tout wi Koun?
E la, ki yon ap rele l?
sa, ki yon ap rele l?
en bagò je
men se Pòwi ki yon ap di
lòd jen ou ka di ankò
sou pa di anba ou pa ka yo Ou pa gen ki
ou wap konn rele lòd jen ankò
sou di l ap fò mal?
Gòy m ap fè m mal.
FI pa gen sa a, se gason sèlman n genyen ki genyen sa a rele.
Ou pa konn genyen rele, men toutan w ap gade nan ba anba bay, je jouye w ap jouye ba yo avèk.
Ou pa konn gen an sa a rele?
M pande gason gen, l ap konn gen a li di?
Ou pa konnen?
M kò dwe konnen ou, ou pa sonje?
Non, yo an jou, mwen.
Kons, yo ap di zwo zwo kisa?
Zwo kwonje, moun an?
Se zwo kwonje?
E pa, m pa konnen?
Sezo, ou pa konn di pòm pòm ki sa?
Ou pa konn tande zouga grann bay sa, ou pa konn bande.
Zòlòj an akò, ou konn di li?
Man konn ten, lòl jèn nou.
E bon, OK, kounye la, ki jan yo rele sa a?
lestomak e bon wi, men se pa w estomak re, e sa ki jan yo rele l?
ovant e pa w, ovant mwen, ki jan yo rele sa?
kòd lanm brik li
gen de moun lè y ap ral li pa eksanp
yo konn di gwonba a ki twonbe l lòb lòb lòb lòb lòb lòb
anch mwen e sa a wou
pa sèl moun rela l
fè yi ti yon sibò la a ti moun dwa pale m pa konnen
la bwa la yon kwa anba tivan
non se wi men tout sa se li menm sòdim nan la
wi dway y di senti atouy
sou mwen devoumanye lè w ka di senti w ap fò mal Men si se l la asèlman k ap fòmal sa wobili
se l la asèlman k ap fòmal
anpil tay w ap fòmal
pa wou ki yon wab di se pòvou
yen kwè tout tan
y paswè di wou di
ou pa konn di lòd jan toujou.
pou pa konn ne
bon lò metou yon senti yon kipotou w mete l
nan senti w mete l
pou pa konn di w mete l nan lè payi grann yo konn di sa a fent
enben bon sire ki mò kat
pa dirè m ap fè m mal
pou kò te di senti tou.
Mounye la sa yo ki chanm yo rele sa?
Bòdèyè w E si se pa w?
Pa gen lòdich chanm yo kònd di l tou?
E si se tou de?
Wi men, e moun Men, ap eksanp la, ouveswen di l leve sou chèz wa ou di leve?
Moun tan sou chèz la.
Nan menm, ki konprann lè l di sa Se Betiz, wè, epi lèfini l pa di Moun da, li di konsa leve.
li di leve sou chèz da?
leve sou chèz la, men l konn di sa yon ti jan konkou, bon, si se yon ti moun yo di konsa.
Gade, gade ti OU ak onn ki jen yo konn di li, M kwè konn jen yo konn di, ou pa, ou pa sonye?
E se Boubouy
non sa se
ma prive sou li se pa di sa
mbyen kontan ou di men
mwen mwa se fè moun ki fè men.
Ki fèmen kòm si ki pèdi yon bagay konpòn se betis li ye
men yo pa konn di ti pou pitit ta ti tèl kote li
ti ti timis li.
Mwa, se yon konn lidat.
Gwon kote lò moun bezwen fin manje se la ou jete sòba a li, ak li an rele sa.
Gon kote, hm, Gon kote l la w, lò fin manje se lò je te sò manje a.
Kounm di sa?
wi lò finman
nou se pa beti se chache ap chache kounm ki an yo di yo
se dèyè men se kote l jete
j Pa gen lòdi chen a gwo di l ankò?
ki ou deyè l?
te tou ti moun lòt, te moun dò sou chèy la, ti moun dò sou chèy la.
Si m t ap fèse sa a la, yo konn di l rele l konsati.
Si m ta pèse sa l ap fè onti
si m ta pèse sa sa l ta p fè la Enbèk yo pa konn di sa tou Revondi
mounè tou Bondal M pa konn di
m depran sa w te di a la
ki an yo di l Tou Bondal Eee
gen gen gen l la nan nan sa
konpakèt ti Wè l fon oranje nèt monte an lè ki ann rele Moun nan konde ou re
tèl bara ap fè m mal la A
pò w sò ap di
ap di chenidom
ak an lòdi jan yo konn rele lan pò Eee
ou gen lè yon tijan fati gen men
gen lòl yon?
l pou yon lòl jen l pou yon lòl l di l lè yon moun fè sa l ap fè gwo bri
sa moun l ap fè?
l ap fè bri wi, moun l ap fè bri, donk yo di l ap, si moun l ap fè, eee!
Sa l ap frè la
se pa baye nou ey
l ap fè Lobèy
men l ap la yo konn di la pou rele
la pou rele
bon e pran sa ou yo pa konn di sa se tè l bagay do moun nan se.
Ou va konnen bon si moun la pou rele
bon m tande si ou fè sa ou tande ou moun di ou va ou di m
on moun ki m ou di m tande ki sa la.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Yo pa konn di yo pa konn gijan yo rele w
bò la yo
pout la yo
mwen moun moun moun moun moun moun y apase tout la yo
yo pa konn di sa e Bòsalyèl
ankò repete lman bòsalyèl
dandre si se pa w
lè pa yo ekzanm on moun chita
sonwon latrin sa yo di l ap fè
l ap watè
pa gen lòt bay yo konn di l ap fè
sa a se lè moun nan pè repete bonmou a
sa di moun a
di moun piti sa y ap di
yo konn di ba yo bon sa yo di yo di a la yo gen pliz yon jan yo konn rele l da yo pare rele l watè
e ou pou ou pou ou pou ou pou ou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Seyè
E si yon moun mande ou sòb fè la sòb de M ap di l m ap pi pi Sèl moun ka di li ou pa ka di l m Oye m ka di l m ap pise Lò fè sa moun nan konn pran on kou
epi bagay la anfle Eee
m pran kou a sou ou
sou ven Donk si se pò w ap di?
ap di m pòp wa sou ven l, pou rime si se ven pò w, ap di ven mwen afle?
Se yon ti gason
yon ti moun piti
ti bagay ki devonn nan la
ki an yo rele l
pou ti moun
ki rele ti kalou l?
Wi, ki an lòt non di l gen anfò?
Answit ki lòt nou ankò?
kouti moun pitit ki batil
okatil ki toutou li
onbèt ki konn vole
ki konn bon pousan
yo konn di ti ki sa?
Tipijan l pa gen lòt nou ankò
bon e pou gason ki granmoun
ki jan yo konn li l rele
ak konn lat nan nan machè ou mèt di l
ou pa besanye pè se tou te konn al konnene
yo ak konn li
deyou te konn deyou konnene
yo konn di Mwen
moun Se konsa sèlman yo rele l
lè lap m kouri pa egzanp yo pa konn di deklòch
yo rele l deklòch
gen bagay timoun yo konn choute yo yo pa konn boul
pa egzanp son on timoun.
Pa, ti sa a ki jen a pou rele l?
ti foufoun li, pou ti moun lan yo di ti foufoun li, yo pa gen lòd jen ankò rele l?
ekadi moun la ti bò bèt li, li jen ankò, ekadi ti kous ti moun lan, ankò, bravan lòd jen, bon, bon.
Ou sou di on bagay la, yo di Ti Bò Bòt yo gwon lòt bagay ki konn di Ti Bò ou e, an?
Ti Bò moun li, e di nati ti moun lan?
Ak pregis ankò, vijimte l.
E pou gran moun, a machè, fò je jouy nou.
Pou zanmou, yo konn di koko, gen moun n ap tite l bagay, tite l bagay, men pou zanm moun lan.
Yo ti natil
tòk sa rete pou granmoun tou
pou granmoun tou bay ti moun yo
yo bi a bay granmoun tanti moun a pitou
ti tè l bagay
men kòm si ti moun nan gwo moun
mwen ya di chòdi nan ti moun
mwen ya di moun nan gen tè l bagay
men ou mèt di moun
moun nan gen
moun nan gen bò bòt li.
pou ti Bou Moun ki sa pou Kadi
pou mout Yo ka di Romase kwis ou atè a
ou te di m kwis sa
E toukou menm ba a la?
nou pran lòt ba a li.
bèt ki pond pran rat manje rat la
yo pa konn di Chat
yo pa konn di sa pou fi
yo pond di Chat la
yo pond di Chat.
Se men chatou, se men chatou.
Bon, eke fi, gen gason yo konpakèt ti bagay la nou a la, yo kijan yo rele ou kaze.
Ele yo plim.
Konsa sèlman yo konn rele.
E kondi m, e kondi pwè lò.
M ap re sa va gen lòdi ankò.
Man kondi yo kondi lè.
On se ride defi
lè yon gason Marya avèk li
epi yo kounm di yo pa jwenn ni monchan e sa ki yo pa jwenn nan ki vann rele.
Reve lè timoun?
Wi, yo di yo pa jwenn ni timoun men sa ki fè yo di yo.
yo pa fanmi timoun nan l bon yon yon renle ki yon renle.
m ap fanm gèl renle lan.
a, li ekri la, mwen menm se kesyon an pou m pozo ou konponn, pou l bagay ki yon renle.
wi, sa se fanmi fanmi, pa sa men bay la ki fè li wèl pa sa.
sa a l bon jann rele.
Si yo arèt li
men lòt nou ankò
m pa konn lòt sèwa nou
yo pa rele li fi
fi ou akounen
mi fi twonpe
nou fi lèt
fi lèt li
yo konn li sa ou yon fi lèt li te an
gen fi yo pa Ejizanm ki gen yon
yon bagay epa gen fi yo tout fi lè moun ap joure se li menm tout tan yo konn nou ap repete ki yon relè.
On ti tèt bay, bon konni wi, ou konnè byen pòp, ou pa k ap mandin nou.
Lè moun bon lè moun ap jouye se li yo di ki janm rele WI
pa ekstanp si moun nan ap fè sa
bon l Mwen zikou sa a
lèm gen tmanmo WI men ki janma la rele li menm
non ou mèt di li machè
bon nefri la ou mwen li pa gen lòt nou ankò eee
fa egzanp la si gen yon bagay la wè ou voule fè m konnen bagay sa ou konn salye sa w ap di
w ap di Ou pa konn sa w ap di?
konn pi s ou pa konn sa a ba la yon si moun n ap ka
on moun ka ap kache pou ou
epi etan moun n ap kache ou di ou pa besyon kache men
kache m wè ou
en byen la
si pa egzanp la w ap pale
enpi yon moun n ap fè konsa
n ap fòsi
li pa fòsi
li fè konn.
Li fè kourè
li pa sou bò enpiri
tansanthan l ap lòt ti bagay ankò mwen a
m ap ral di ou Moun yo konn pran yo mare yo debradèyè pa fwa ki an yo di Eyle vòlè
eyle l vòlè
pa fwa yo pran di se vòlè
yo lè mounen wòlò
men si moun nan e ap fè konsa tou
pou kounm di l ap
l ap fè kouchi
ansibon la di moun ap fè kouchi
tanzan tanz fè san pye
l ap wòlò
wòlò je gade w
l ap wla je gade w
eskize mwen mwen Men se si se madanm sa eee
e m ap fè konsa m ap bagay ou byen mesye a
fè konsa m ap di sa wap di
wap di ou?
wap di m ap vòlè je gade ou, ou, ou vòlè, ou vòlè je gade l.
on bagay nan solèy sa a pou frè pou pou l pa mwenje l
op veye pou l la
se ride moun pou yo wè sa on bagay yo mete nan reche yo konsa
ki gen yo reche
yo met li nèt
konseride moun w ap pa la avèk li epi li la
wè li soud
konnen moun sa a te soud empi
lè m rive mari.
M fè sa m ap pa la avèk lise y ap di m li p ap
yon doul tande di
a tande bi yon moun ki tande di l ka tande
ou li ou li soud
ou li lè yo di l soud
yo ka di m li p ap
li p ap tande
sa m ap fè la kounya
sa m ap fè lè l pa tande ya
nan sa m ap fè kounye la
sa m ap fè kounye la
sa m ap fè lè
sa m ap fè
Mwen zanmi w ap pale.
On nèg pa egzant.
