O kont, di ounvan: Bondi ti moun nou, kade, tèl baga ou jouwe granmoun, pi ga ou jouwe granmoun?
O, moun ti moun yo l ap manje la epi, moun nan fwo men nan a, ou di an, lè bayè ti moun nan manje.
ki te ti moun nan manje?
Manm li bon
manm pati Oba Jeremi
m ap li a
manm pati Bonè paske nou a senkè konsa
ou sa w ap di
manm pati Jeremi Bonè
sa fè m ap pati Bonè a.
nou tèl baga a senkè
nou pral la senkè
nou wè nè a senkè
la gen lòt djon k ap li tay
p ap lòt mwa ou k ap mete
ase takou la w
si ou gen se a senkè a pou jere li
ase ou gen
n ap riva a senkè
bòsi m li sa k fè nan pati bonè a
E si yon machin tankou t ap pase
m ap wap pase nan lari a
anpou machin an
ou pa twè machin nan anpou bagay
m ap wou ve l ak a
ou dine zanmi t ekwa jòdi a machin m ap ke kraze.
Mwen nou kapab dwe kanpe la pou di an
tèl bagay ou chilita
mwen w ap lev kanpe ankò ou di
pi sòda ka di devan.
Yo chèf yo chita
ouy chèf va la
ou gen ou wè
tankou ti m ta pekri
ou wè m renmi
ou wè m kanpe a on ti jan an
laga evin mwen
anm depi w kiswa w pa chita?
alè lèb jan an ta a di tanke M baka di Zak pòp a chita?
Eskye pito chita?
Pito chita, tankou la pou moun konn tèlman an bagay.
tou sa l di moun yon non bagay yo swayo
an pou konnen jan an konnen tou sa misye di
devan chare a kontan ti la yo
tou sa l di yo nwi
men yo bakon di
tou sa l di pèt la tonbe charel
Tan kounm chak fil pase
te pa konba l
li kite viyè l
li kapab bilmen moun an
li bilmete nèt avè
entè l reseye l.
Jwenn pa l la.
pou konn ap ban ban ban bayen, m kapab wap ban ban ban wangou, pou bay ga m nou an, m pa.
ou ba renme l, ou isi ba renmen m, pou sa m pa di an, m pa avle l.
Se tou moun ap konba a
tankou ap fè m
tankou wè se méchanste va fè ba a sa ou li a
Menchanste pa ba re manchè
p ap di Tèt bagal fè Menchanste
Menchan Ste Pashe fè bril a
pa fè bril a.
Kè bouke fè bril a?
We bouke fè bril a.
Sisfanm fè bril a?
Yo kounm dimou
yo kounm vete konsa wè dimou an
esje entan l lèd koukou
entan l l l l l l l l l l l l l l l l kouwè koukou.
La pi kab tankou yè swal a pi tonbe si dodi a la pi tonbe, l pa yon m rete.
pi kab pa tonbe, men takou aprè d men, nou tonbe an.
tout made menm toujou ap tonbe toujou
pa y ap m rete
ap di l ap li tonbe
ap li tonbe tout tan
ou kond na tankou l ap di l ap li ap tonbe chak jou
tankou l kòmanse dimanch lendi
ou di l ap li ap tonbe
L ap tèl bagay dimach
Jistounya men l ap pran bè akè
l ap tòve depi dimanch
moun yo te kontan di
tèl bagay Bondye se lajan.
tout bagay se lajan ouy yon bagay tèl bagay bondye yo di ou mò devan an pou yo di se lajan li se bondye ki bay lajan ouy yon bagay devan bondye a yo di tankou nou nan li
bondye se lajan
wè Mwen sa l kab li devan
pou moutre Bondye pi fan
devine Bondye li
li di tè l bagay Bondye
Sa konn li di apri?
Wi, apre Bondye sèl ayon.
Poukond li machina pati Ak ou deyè
kilè machin ap pati an
nou nou nò di machin ap pati tou
nou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout tout touttout touttout touttout touttouttout touttouttout touttouttouttouttout Ami Dye egzat Sòk osi Pòl Lagan se yon te ti moun la Akè Dezòd
ap li li
ap li timoun
timoun ki yè s ap de
hanko yo timoun yo se pou Pòl
timoun ki s ap li
timoun Pòl la.
Bon, pou ta b ap bayou nou yon devou, pou di m ap tayou.
M ap ral lanjade, pèl ke kafe, men tè l bagay, midi m ap la.
pou moun nan alò ou di ou na
kòm si pou moun men pap konnen
nan an tou lè w ap la
ou di an
m pap la
se vre men kounmi
di m ap la.
ou konn li, ou konn goudon.
L ap li mèt fa tonbe men
tèl bagay 2 venbe konsa l ap li tonbe
fa konn di a pati de.
mwen Konn li
ki lè ki lè granpil mango
ki lè granpil mango isi?
Madyen, m, madyen, ki lè gen Zaboka, oktòb, oktanp, wise sektanm oktòb.
Ou, kònd e Jiyè, sa k gen la Jiyè gen mango anpil?
swap doutèl bagay Jiyè gen anpil mango fil anbi, nan mwa Jiyè gen anpil mango?
Sa bi lè t jou ankan?
Ante li anjiyè?
Wi anjiyè gen, gen mann.
Men defa yo voye ti moun an pakou yo, frans, anman, pou zi yo, yo voye ti moun ale ti dye an frans.
Kankou kont di Goblès a fè plastik, sa w kont di a ou l, li katan plastik.
pou konn di wò m ap tan nou nan fèt la wi
se pou vini wi fisa
m ap tan nou w nan fèt la se pou vini.
pou kòm di, mwen pou kòm di tèt bagay mil ap li tonbe san rete, nanmwa dwin tonbe san rete.
Si zwa zwa te avin poje la, te zwa poje la, ta kounm ta di tètyen zwa te protegri.
li protegri Se koto w la
dipoze tou prè w la
ou kapab gade w mangoral
Wè l pa mankanyen, koukoun mango sa tè l baga yon tonbe.
mango sa a preske tonbe.
li san lè pou l tonbe.
Lè ou konn voye on, tankou moun voye ou wòch la, li mèsanm wòch la pase tèt mwen, li pase bò tèt mwen.
Sa tou dòd zan anka?
Vè sou kote tèt mwen.
reyaz tèt yo an
voye pase reyaz tèt M ta n p ap mande yo
m ta ak doukè m
èske m kapab eee Thankou m dou
achte si m benzon kochon an se m ap lè n vwo kochon
ou di mwen an an
gen dway yon n vwo kochon
gen dway yon n ti kochon
se tèl bagay lajan w
se ki sa w alè lajan w?
Menon lajan w tout moun tèl bagay granmoun li sèl granmoun li l va joure Sèl Mèt Rès li te bwen, sèl Mèt Rès li tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tout.
Yon timoun kapab genyen granmoun Jita la yon de Lade timoun pa fè dezòd Bakot Granmoun da
pa kòd di lòd yon anpan
lade ase fè dezòd Bakot Granmoun
bò n di sa
anke rade dezòd Bakot granmoun
lade yon anpan
kòt granmou li an chone vèt bon ase fè dezòt kòt granmou li tou tou tou tou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Bon
m mezon Tanbouy
e eske Tanbou a tanbou chè isi
pou di m an
li kapab che
li kapab bon mache
se bwo sètanbou a
se ki sa?
Se Selon Tanbou a, èske m ka diye swivangou sètannou?
ou voye se Sivangou sètanbou an men l ap di?
E soudagan kay la ap li yon moun, moun pasyon m ba le konsa, pi jan m ap li pase ba le a.
Tokou menkay la, menkay la la, li kòm si tou ba yo sa l, li tani tansan m pasyon m ba li.
Nan mafann kay la?
Non, ann tankay la.
Non, menkay la.
La La Kou a
la la la La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La Koukou on n ap pale ou di
tankou lò a
na wè tèl bagay midi
men ou pa jiste Mami di a.
Yo te moun nan an
ala ou di li mi di kòm se nan zòn mi di yo
on konn di La wè anvan mi di OUkriken nou anvan nou
nou ap rete ou di La wè vè mi di E si Outimoun ta bezwen jouy
ou ba yon travay pou ou fè
ou di fè sa a tètè l bagal lè fin m ap ajouy
fè vit lè fin yo valjou.
ou ba l travay pou l fèy fèy fèy travay la vit lè pi l m ap a lò l tavle jouye
alò ou vle ou bay pou l kapab fèy travay la
lè l fin fè li
on pran menm pokò fè l lan
pou li gade fèy fèy travay la vit lè li m ap bò ou.
Fè t travay l adye abòlèch nou valje
mwen mwen fè t travay l adye abòlèch nou valje
mwen fè t travay l adye abòlèch nou valje
mwen fè t travay l abòlèch nou valye
mwen fè travay l abòlèch nou valye
mwen fè travay l Moun ta kou la
moun nan konn li dwe lajan
li dwe lajan li Esanmi
moun dwe tàl a li kounya m pa kapab
m pa kòm ap kapye
moun dwe anpil lajan.
Rakanm dilòdja ankò, pa kèt laj.
Rakanm dilòdja kantite laj.
ou ka arive ka on doktè
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Moun
moun Ta konnen lòt jan pòt loupir l maladye
ou pakèt tou a konn zòf nou wè li
Ou moun t ap pale lòt tankou la wa
ou t ap travay
m ap vin travay an tri moun
moun l rini
pwoblije ke ap palavèl
l vilè moun l ale
pan an serye l t ap di
m pou wè travay ou t ap byen lwen
pou di gade m
m t ap travay
li rennete wontou.
Wa kòm li repoze l
l rete l Aban m t ap travay travay moutè l bagay l Gen moun
ou rè w bal sè w bagar
ou di a
Gen tè l tou sò w bal fè li fè l.
Kou lè l fè l ou toujou kontan, ou li tou sò w bal fè li fè l?
Konsa men, fè l vid mwen kontan.
Elèyèwon nan wizan
inisye tifis a tè bagay bèl
li bèl Nou ba ou kamit devan bèl la
fè fisa a
sa kònd men tayen alafi bèl
se byen bèl
sa kònd diva.
y ap moun bèl antanm li y ap moun lany la
ou kapab ou moun kapab te kanpe la la piye nan men
nan babye nan men an
Ki lòd yo an ka di an ka anveye byen, e kanpe doubout jouye zi kandiyan m te gwo.
Li travay, lè l travay, li travay, li travay fèk te anèti travay, antil.
Ou di moun brav viri
anwanm tou yo
ankoumanm an m di
batayè mwa jyen men sa a mwen ou rete la
ou pake mwen an
onpi m pou an pran madanm
nou yon chèf
e konnen la vòl
dat la pli
la vòl dòg ap dòg ap bagay
m fan anjan m tou yo.
Wout la pa bon mwen menm se Ferem yon wè nan tèt
ou di ou kapab di mwen a
ou an pou wou kapab wè se ou rele bezon men enfòre te
ou di an tèl bagay ke wout la
mwen mwen nou konn di
tèl bagay wout la bon pa bon m pwa ale
li sa ta di
yo si wout la mwo a.
moun E kèlki nan sway fwonkadizan Ou
e kèlki sway Moulore
siyon moun ta chita nan pòt la konsa
li chita konsa l ba yo
pòt la bon
kijan moun n ap fè pase w chita an karè nan tòch.
Si ta liv anpòd la ouvi nan sèv m chita pou wè janm chita
janm chita an vann li an
m chita twò laj
a yon bòv janman m te tan, kòm moun ki totan kò se ta fita menmi, li met de pye l konsan.
ou bèl ki t ap yon sa nanm ki t ap yon sa
li konm ba rebò k anèt
ou ba rebò k anèt
ou ba rebò
ou ba rebò Men
Eleon moun tankou la Sòt ap kache pou avèy li w ap anpil
li m parèt m Nòb fò yon moun nan yon koum konsan an pou
pou parèt konsan l parèt konsan
ou li ve l ap karare
ou dimen se men an m konna tou.
Okon mwen rete konsa, travay li, ou gade wès yo, men ou gade wès ki an bab yo.
Alan, nou mwen pral manka menm pou lanm pa pi m, se konsa kondiyan an, kounye a li près kemiye di, sa kondiyan vòz an?
Li vase mi di, li batab di, li vòz an di zanm.
pou moun konn k ap manje la?
menmou K ap di ba egzanp kola w tadi Mise ba w
pa di mwen menen t ap baga ti moun yo noun
ti moun yo l pa pa tadi Nou mango
wa k ap manje kounm lan.
Li te lògèy malab men, manje l la sa manje.
Tèlman, malab men, manje l la, m ap manje, m ap manje, m aladè anpil.
Wa kondi l ap jan, wa kondi si tèlman, manbe.
Esyou ti don, ann manje, sòfi ann manje, tèl bagay na ale verè m.
Lè ou fè konnen n ap manje
ou di an n manje
se l baga nou fi nou manje
l ap vay Jerimi
an n manje lè nou fi nou manje
l vay Jerimi
silèb yon pa disè
dèfi nou va lè.
takou m ap fè sa takou m alo gen de travay pou fò ou di m ap fè sa
anpou di on lòt bayè m
m ap fè lòd.
M ap prese a
bèfi m ap fè jot lè
pa konne m ap fè jot lè
pou li ye
m ap prese m ap fè jot lè
pou ka rete.
Pa tande konsò dirije alè lapli, la pi tonbe, la pi tonbe, tonbe, tonbe, tonbe, mwen.
Li fè labou, di li fè labou, mwen anmi tè l bagè labli tonbe, tè labli tonbe, li fè labou.
tankou moun ton n ap pale l ap pale an lòt Kali
m barit ak moun moun la bi mèza
an bi lòt moun n ap pale a
kisa entè l di kòm sa
moun moun di entè l di.
Gen tèl li ou dou wangay
li parit ak moun
men tèl li
nou garit ak moun
devan ou pa ou
k ap te yon lòp bay
li kade nou gen tèl li ou
nou garit avè ou
wò t ap timitèl li konsan.
tankou l ap li pat li chanm tonbe, moun ap tanp n ap li, moun jan swaf l ap li an.
ap li bay yon m tonbe
an pou yon bonjou l ap li tonbe
mwen yo di tou di yon bagay la
l ap li rezi tonbe
di bon diye va pa m
bon diye si delirè l
tou pa konn m ap li ba yon bay anmen
OUka bay yon moun pèt rapay, pran bagay.
Kout li gade
fè travay la a vit M
pèt pou zan m pantalon an bay kout tou
kout li konsya a
kade kout pantalon an
pou li vè ansèlman li tou bezyon tout pantalon an pou tout moun wè pantalon an bakè a
kout li byen
Si w ap primit sa w kat ap li ankkò
nou vat fin mezien vatalon an
e anfò mwen vat primit li.
Si w te mandò moun m
ou te di tankou ban monso ta yo
ou di ban moun sa yo
ou te ban moun sa yo
Li ba rete ye, li rete isit lè anman, jvi manm te konnen te rete isit?
Anvi tout vèt li mwen pa rete
li ale yon nòv kòke anmen
moun m nou
nou konte etè l
pou di: Oh
li ba rete isit lè anman.
Menè w ap palem ou dileve t ap tou gadeye, ou a wè lè, ganeye yon lè a.
ta ra lè ou met tou pwil vè yo tadi ou w ap demoun Panvè ki tòl bagay Panje ou
bi gwa ki bò w ap li.
Non, alè se sa ki yo pa mete Amdavou.
Pan wè wè sou tèt bay Lzyè a?
pou ba di lòt yon chou bay Lzyè a?
pa kou lè w kapèl la chichou an, doktè yon man la?
Yo te anan wout l ap vin
mwen pokò vin Konde
anben yo te anan wout l ap vin li
tèl bagay an
an m fonti te pou an l ap la Iswa w tankadit Nadi
nou kè ap vin li an
m fonti te pou li te tan.
Mwen, ètikou vande anan tandan an mout antite pou yon, ou ye, nou nan baran, ye.
Bakou moun ka mando la, li m bagen an, li an, ouken li dit ou di an, mò t fouye, m bagen nonye.
Kou n ap esplikon nou bagay
ou esplikte ba a la
ou besan ou e
ou besan ou konnen chi li konvann sa w ap di l la
ou rote fresyon
ki sa w banan.
Lè m mèsri kò, tout bagal la a, tòt bagal, ou konprann?
rebede m, mwen ou y apandi sa, de tou sa m do yo yo?
ou konprann yo?
fa kondan anyen ou kapab di devan konprann, ou konprann moun?
oubyen fanman l
ki eske wanskou pavye eske l fanman l
ouwa pou kababon moun moun lakay ou
mwen tou alkay
pou wè moun nan ba tou ou di a
pa gen pwoblèm
men tou alèz la
se tou alèz li bò
tou alèz lakay m
tou alèz li lakay
tòkouze tout zòd nan ou di moun nan
pa gen pwoblèm nan.
Men mwen a lèz nan peyi a
anmanmanmanmanmanmanmanman E takoutan pou yon tou la
takoutou sa l
takvil tap vou
ròch a pit.
pou wòch la ale
li kadekant wòch la tonbe nan tou a
ta kou l ta tonbe
li papè mi a
voyen an m lan
li tonbe laden l
ke ou dwak
pou w di w w la tonbe nan tou a
ta kou dwak.
Ki lòd jen ankè a, di sankan, dirakte li.
kèm lòd jen tè
moun nan an
tokou moun ou anba l nan moun bèyè pran li wison an.
ponjanm e ou bale kòm misyè
li fè fèm
li fè fèm jis levwa l
ta gen dòt janm kounm disanm ap ap
jis kaskèl pran l
m Nan Kolouni moun ap plante patat tèl bagay y ap pran antre patat toujou
misyon Kale la
jisken se y ap plante panen.
Lè koussiou t adon konnon bon men t anisyen la a
wè tou zanke machin
nan pwon nan pwobeyitè machin
mwa benzonyen gen pwoblèm
tèt bagay pwoblèm
ou tak ak viyen an machin
adwè al Sa mwen galizyen sa
li zanwil t ap di
te bò t palm.
Enlòd sa w t ap di, je kèlke swa, pa di kèlke w pwom pwom plen.
Lè fò w kondye a, mwen chèy, pa ti frèt nan m san ti m frèt.
Sa ti n frè te anpil?
Gen de fwa mwen men, mwen manje te anvi l apri nan mèt dèman.
Koukouman mwen moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun M ap chiche m ap chiche
pou ka tonbe an bin bawòl
ou di gad pòz sou bawòl.
Gade la sou wa wè Mou kanòl blanj an ba yon monte deyò a
mwen ba wè Fòp non jweli ou ki nan manm gade isib
li kote ou di apa manm ba ou la a.
evi ba la
pandan m jita la a
li jis lòd
li jis ban li jis it.
E, ou t ap te moun lòb bay, li jis lòd ban.
Nou kòm li, tankou tis jouj la pa fè yon manm, lè kè l kòs wè vladi, adonse mwen chemiz la.
Yo chipay zanm nan te plamon, ou moun m te bagay, plamon, nou nou nan bon moun sa a lè.
Se, sa k pi granm ou di Oh, li granm pase m longitan, pelò konpò, tankou m alad ou kòk bò.
M ap Keya
moun Esyi w ap lancanm tare bay yon kounm sa
pou di l voye l: Lèy la
li ye kapab manke tankou la l kapab
li li li li li.
Manke, tankou zipoze, manke senmini, manke senmini, kou li senkè, mwen, yo mando lè w kònd di ki senkè, tètè bagay, m dou bay senkè.
anmè wè moun moun
ogè 7 minitou anpani
anmè l yosen kè m tè baga 10 minitis
yosen kè mwen ou kapab gen an devou a
ou moun an
an devou gen ank moun nan?
Ou tak agon w pwoblèm ki pase ou
ou pa ale
lò li ye pou t ay esike moun nan moun nan a
chèf ay isi ou
ou konn di an
chèf tèl bagay pèsonn ki pa anpeche m pou moute tout moun pou nan peche ou kade
tèl bagay pèsonn ki pa anpeche.
Yon moun ka a di devan la L ap wè moun ki va konnyan anpre eche Ki renkèm menm yo te radika lòb janm?
