Brezilyèm, Brezilyèm seksyon Brezilyèm.
Kichon relè ankò sen?
Nò Tilyachal, opo, ou pral reponn tikisyon ou kon nou pavri.
Donk, nò Tilyachal, sinon t ap di, n ap pale de tout piye.
Nou peyi ki sou konn jan klo d la, pi jan nou nou tap rele li.
Pi par ekzanp nan lavil Benè a
pi pou jòn yon moun
par ekzanp ou di l ke dòk ou vle fè l konnen kay ou tout sa ou genyen se nan Brezilyèn lan
se lò dòmi ou leve
pi sa w ap di moun lan.
M ap di m rete Brezilyèn.
Tankou Gwodlo sa k ap gade nou an, si Kayou se laltayye bay sa, kòt wap di mòn nan ou rete.
Mòd mè, sa k moute byen ou a la, ki jan rele li menm.
Pilon mòn ki pa gwo.
Pè w moute, elèv, ay egzanp ou an lè n nèt mòn nan, kote ou di ou ye la?
Si s ak Piwo wè wè wè nèt la, kota w di w yon yon sikèt mòn lan?
wè mòn lan tankou w monte l
ou pa t mrive
ou pa t mrive kòt la
nèt kota w di a
epi ou ka rive menmè mòn lan
ou pa a bay siyè
alo w ap moute mòn lan avan pran tèt la
kota w ye la?
Anba mòn lan.
ou mwen konsa
ou yon ti kote la
ou moun ta tase sèlman
ki jan ou rele sa
ou wè kote gen tou bwa sa yo
kòman ki jan ou rele yon kote konsa ki pa gen jaden
se bwa konsa ki genyen
pou al nan mòn nan
tay egzanp ou ka yon pasyon kote pou pase pou plenmen nan mòn nan la
pou yon yon menmen menmen chenen.
si par egzanp nan koun nan wout sa a mwen wè toun devilyen
wout la pase sou tèt on mòn
dòk pou swivanchin nan chape.
Adyokaya, dòp kosil Japil tande kote w ap de l tonbe lan.
sou t agon jaden kè l kont
epi bò isi ou wou ti jan ou wou
bò isi ou wou
bò isi ou la pi pa ponmi.
tout de kote yo sòti se la y ap de l, ki jan mwen rele la a li.
Mwen bay ik zanp konn nou bagayi
ou bedre Atriyann dan li ou men twa fè manje moun Pawò si la pli tonbe ou t ap merle
pi jan rele sa tou
tè bon wi
yo pa rele lòt jan ankò
ou pa konn lòt jan rele
se tou sèlman
pa konn bi bwòp
m pa konn rele l bwòp.
Li lansou ou rive sou twèt mòn nan gen de mòn nou k ap ab rive
mwen twa kouri sou li
mwen mwen fè sòv li ale vi li lage bèt bèt
li lwa ponpe
pi jan yo rele la li nou?
aprè savanm, epayele lèb jan?
Moun yo konn di se pa nan mòn yo ete alòk l pa yon plavi, li bèl yo te la.
La fè m
tout adon yon fwa la pi ta tout tout ble yo ete l la konsa
yo pa de plase
sa w ap dout ble wa fè la.
Jan pou di sa ankò, se sa se konsè ou ta di sa.
La anbou konwouti
la fanm di li chita la
nan se ta fanm di sa
se ta fanm di dlo a chita la
se konm di sa
mwen dlo sa ki chita la te konwouk li ordi a
e sou fanm ti
ou kouryon ti bagay pou sa sòti la
kis ordi la fè lè lap sòti a?
Ki jan rele de sa a la tit t al tondo nan Mòt Bod lo a?
pi jan rele Manjye
Manjye a vini
kon kote tit esprè ou kapab pou ale pou al lèb bò
kote opa si a ki jan sa ale lèb
òbò si lo, ou benjanm al lèb bò d lo, asòdi w ap fè lan.
m ap kraj isit.
Todiblè sòti anba tè a la, ki jan nwole li li?
Pan rennen wou pa esanp t avan yon blo kòm siltat sotit soutè ton monn konsa
li ap bide
l ap bide
mwen wè l sotan anlè konsa l ap bide
mwen w kapab antre pare do ou konsa
palvèy zyèyi rak mèt Bwadon l
ki jan rennen li men
Koto ka pou yo fouye tout espou rè pou moun kaben, pa ekzanp gen dlo ladan pou kaben, li an rele l.
kote pa ekzanp moun dlo
dlo yon kafeye tou dlo
adan dwo alè l ap li tonbe
afè l dlo a vinmi
toutan la fouye l fouye l fouye
li dwo avin sèl dye fon.
se tan yon larivyè lye men ki pa larivyè lè l ap li tonbe
l ap li tonbe
l ap li toube
li toube Kouwè lamè a
men se pa lamè
men ou wè anfi.
Li gen poudwa gen prwa sonnen tout bagay ladan l
pi jan nwè l li men
tita l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l Si jan ou rele pi l bay sa yo
ou rele sa lèp jan ank?
ou kont, ou ya te sabè li l lèp jan ank?
m ap rede kote
pa egzenm moun pa k ap pase a bay nan pye ou
sa k fòk pa k ap pase lè l ap li tonbe
e lè l ap li tonbe tankou tout lòte La
la Men le yon tè ki t ap bò manj li anizanm
li jan wè li sa
menm mwòch sa yo konn men an seyè deyè tipitit tèt blan
ositou bò orizyè konsa ou
yo anle tout blan lèt
ou gen dwa mete radou ladan
yo lò lave
li jan nou wè le limen.
Se bay sa a lè lini anfen ou pa kab leve li
gwo sèvi Kijon Renne
gwo aske te yon lè sitou nan ravin konsalè nou sot pale te ravin
lò sou kote ravin nan sito lè lape tonbe ou konn wèt tè an jan konsa ou pa menm ka kanpe la
sou kanpe la ou gen tandwa pati awò lago nan ravin nan
Pi sò di ki yon di pè a ye la, ou falèz?
si pa ekgitou
kòm ti Mpado koto w kanpe a
donk ou pa k ap kanpe twè prè pase
li kapab ride tonba avò
wètè onjan bagay
ki yon di sa
si yon rele li.
L ap pase?
Ok, lè m bra le koupre eee.
Y ap bwod lo sa la kouten mwal di mwal la
wal bòt moun
onn men an se de kote nan lamè a
tout eksprè yo fè pou moun benyen w
ou moun k ap ab ankspef wal benyen
yo men yo preparye l tout eksprè pou sa
kòman yo rele sa li men?
epi ti bay ki bòt lo a la, ou m tò ramase pa ponnyen.
Si janye li dimann m, si sètizè l ti gen?
Si m ap mande ou moun nan pliz
moun nan kote li a se leve l neve tètman gwo mwen moun nan
kou bò kou moun nan e la?
Koup d ap cheche yon moun
m ap cheche yon moun
te ti kontinye t ap monte
seche moun nan
te je moun je nan odisyan sa a m kòm si m pa rè moun nan m Alan w vle fè m kondye se kontinye m kontinye monte toujou pou m vèn nou nan ki bò ap bili yo.
Piye w mann nou
pran par izab
mwen fin monte
mal gwo te fin men pou yo a
m bon lòt kote ankò
pou jou m parè l
donk w vle fè m konnen fanm toujou monte
fanm kontinye monte toujou
piye w toujou.
Lè fin monte mòn
lè fin monte mòn lan
epi ou pa donk ou vire faso
ou galò ki bò ap gade la nou?
Pou m desanm konnen
pou m desanm tou je
pou m tap desanm
pou m lòn bay la
pou sèl ki bò ap di m bay la a pi ba
pou te fin di m bay la pi bèl avèk.
epi mwen de sanm, de sanm mwen vajanm pou m ren fòm fòm konwonti, desanm ankò ki bò ap di m bay la li.
pi ba toujou, m dòv gade isi, kò toujou.
Mwen t ap machan san mavo eti kòm on di li
li ale tite w
lale mande w pwodou
li bò wòk di
m ap jwenn devan.
Se moun ap tala pou w pa
chonk tandare yon sade w gade
w ren moun l ap tankou lòp ba
sa k pou w pa tande sa
sa l di w lala.
Nou wèm tou wèm tou yon badèy palye yon an
pijan mwen we w
li pwe w
mwen m mande w ansèyman li
nou ralde nan wout
dadèy ou tout lè moun zanwout
konsa konn m diwye
pijan m ap diw la.
Piye sou la men dwa tou, piye sou konsa konn m diwye.
Si la men gwo, ban n moun yo k ap baye sa yo.
Akre sa ki lè yon tou konn tan nan ankò
tou sa tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Ou
lwès ou di yon ankon
tis an konn tanda ankon
anen gen ankon
tite lwès sa yo deyè
tita te konn bon
tisa w konn tanda ankon
tita pou mwen ou kabri
epi ou pati ou pran ou pran nou moun mòt voye pou ou.
Chanchi kabout la pou avan, epi m pa pwotomayè kabout lan, wou vle kè l konnen kote kabout la yo, tou sa a li?
Anti bò isi a bi manje.
sou wòk macha an moun nan ou tani gen moun nan va
an kanyen wou tou levye ou nou
pou sa w ap di?
Nan w machin, ba li gen machin nan te yi.
Yon lòt mannimon anpilè, ou gade wè on lòt ti base ou?
Sa lèt la fè dòp machin nan la?
Vwa an devan.
Tankou kote bay
kote machin yo base a
tankou ou lise
la konson ou vle a lòt bò
lòf fè sa a bwa lòt bò
sa ou di vat pè la.
Oltare Seyou a?
E lè yon moun te nan ou gout, pèk zanp, pèk piye.
Ou li l kan an silin, ou li l kan pe bon, la li anpil wè li pa wet li, sèdi li te van.
yo pa konn li li posi ou li, yo pa konn li zan.
yo pa konn li zan.
Ou nan wout te viv
ou l van w kote
ou pa ade nan wout lanèt ankò
ou fè konsa
sa ou de ou fè la?
Se la men dwan.
Men ki nan di sa?
La men dwan.
Men ki jan di, sa ou fè a la, moun moun mwen mwen se vive m vive.
Mwen kote mbe sòti a, manl lasanm pè la kounya.
Vin la plason.
Mwen anpil tanpil, anyle sa.
E si nou te pati ta esan, te tandè m gade, m ren nou la, sa m gadi.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Bou te rèm moun nan la, anpou gade ou rè a moun nan ankkou.
Kouble pè m konnen moun na te la ou parè l an konsa wap di moun nan.
Wap di m nan konseti.
Mwen lè, tankou gwen moun, yon swal val nan lòt peyi ou gen val nan lòt zòl, li sòl di moun nan fè la.
Men, nan pati.
Men, nou remensiou anpil, lè tidi a chal, konnen m, pa la ou ankò.
Yon kounm yon fè on bò ti daye avèm la avèm
yon konbadyo pou yon twòptan
li anje la ankò
pou kòsouy reponnye titriyon mwen la a tè
ki lè tou kounm danm men.
lèp mwen ankò
lèp annit tou m
m Mipat joun mwen lè li tout moun nan Sabanm ki lè moun sa a leve la Dere kanm matè
kanm matè an tite sa yo kòm di ankò
te pran jou?
Vajizanm, solèy Gayib mèt la, vajizanm pijon karadi li ye la moun a.
Solèy la kontin kouche, pi tou lòg gade avan moun la kouche nèt, epi gen ti brem konn kòmanse ki yon relèy sa.
Elèv, solèy la, monte la, epi se zwo pa ka a ti Bondye.
Wa ka si Pòte a lè ou pa ka si Pòte ou lè ou pa ka bagay ki chandi sa a
ou m santi Chalè ay san sèlman m gadi
m trem miswiyen
pi moutye che mezou
m ap m sotman lè a karema
pi maladim Nou lè y konsa w ka souti nan solè lan pou yon kòm siye fotowouk ap tè a ki jan rile sa.
Lanmway, tankou la solèy koucho sou deyò, pou yon tankou dapè dounba a, ou pa mwen anye, pòp sa y nou, ki yon deyò a.
lè mwen, yon flè, solèy koucho, yon swa gende lè moun tankan mache.
Gen moun ti pa ka mache pase
se pa alè pou moun mache
li lè yon rele lè sasvote a
sèlman an di sa
yo pa konn di gwo nan nwi
lè yon moun leve l pite tout moun nan kabann
li gen zanm ale pou la nan travay ki lè l leve la.
Bonen vide lè la fè konn toube
vide l la ap li pran menm konn tonbe
ou konn ap pase bò zèb
bon tiglo k ap lave piye ou granmate lè w leve Bonen
ki jan revede tiglo sa a
lè la titou lè la pi pral tonbe konsa
li pou ou gade ou pou pap konsa
wè yon syèl la menm
ki jan di syèl la
lè tè nwa konsa wè.
Yo pa ka rete do touni ladanm jon di solèy la a
li frèd nan pi l ale l nan solèy la
sòdi lap fè soyou nan solèy la
san l ap fè nan solèy la li men.
Lè ki lòt te ou konnen
ou nou menm tankou k ap ap rete konsan se tou leswa
anpou ou kadeyè ou wè l fè y
pi jondi l la Petwal lan fili
moun gwo an gwo a
ki konn plere ou kou preske kou wè solèy
ki yon nou devide.
te konsen li jan yon bonn balali nan plizyè te bagay li te pral an nan konnon sa yo di nonjan
li konsa ankò y di nonjan
li jan katans lin
li jan konn di an
nou vèn mi
sa yo konn di ankò
Konn de anken
pi sòv konnen tande de lalin nan rèy zanpil
mwen jwa pranj
ou gen lepè
donken ou ou di mounkoun nan pi t badi lalin nan
m ap pise bòman antikal la
m ap tande ou la
m poumèt li.
Alalim pati, anmontani, li pronikati, moun dène moman e li pral pou plenm ouze twa jou avan plenm, jou plenm nan koute.
twa jou aprè
aprè kasank lin ap desann
wap tanm pou papa
avokipe sa w te nan an di
se te nan pou plante nan takila lim nan
ou t ap bezon
ananmejou pou nou ti jan libase.
La moun nan
avòl envense tèlika sou boun plant wòp plante
plante li e si se pou bwosè pou bwante tway jou avan
pou Wè l
apwè si w lali n vin klè usi sou aprentasyon
apwè dèlye katye ou kontinye ankò
men ap reklantasyon nan an ki mwen lòt bay yo kontanye mwen ankò
lali n ankò
se ta tankou
ou vre chase gwo sè nan prema li
ou konn twaj jou avan
kwe ou bwo sè toujou
twaj jou a prè l toujou bwo sè
apre twaj jou a li bay kase
alò gen ou magay ou fè Nan kòmanse moun la li
gen moun pou pè anpinis moun la li
nan sou sa re pou planti
Alò tout pati ou vle dejte, dejte ou fè l pou patan.
Andrandik, ou pati, kòmanse pou njis, jis ka plèy.
mwen èske yo kouvay egizanm
l ap adeplante a
èske yo pa konnen w lòt bagan kayik li e yo sevi a lalim tout tèt Mwen
lalim se ta
èske yo te tout tout bagay
pou met bedt tout?
Alasita pou ouvre
pou bwo sè
pou pèl swap tonikati
pou twaj jou avan plèm
alò t ap kousou
ap ap chatou m bèt?
ouy, ouy, ouy.
lalim nan menm
kis on konn ou wè tou yo eee gontan
li y ap fase m ou gado wè li Gon sèk
si sèk sèk jòn
se pou sole
mi sèk nou ayye an brun.
Se lapli, fè ou wè soley ou wè lapli, san sò ou kawabò wè ladanm.
kèben, li dire van, lalim nan kou gadyo ou wè li bay panch evan ki prizante ladan.
e mèsye, bò lontan, kansye, mwen nan m ba lalim la.
Gon trennen ou n ap toujou kontinye la avri
nou menm nan ap kontinye la
nou menm te tèt ou anlè men bay
wòp gade bay
biye sa a tandè yon la
pi jan an
pi jan an li li
nou menm te tèt ou anlè
ou anlè n nèt la
lè la pi ak tonbe ou pawèl la
pi jan nou wedi.
Eske tout nou ay yo se menm nou
moun ti nou ay blan
nou nou ay nwa
apre sa akisya w konnan van
nou ay la pri
nou ay van
ti bayay ti ten nan sa k ap fè yò balanse akri an
Kip da, ki san kondan dandou?
san kondan dandan ankon Sosi
kòndan denan te
se li nan fan sèlman moun kondan de
wa kòndan denan te kòman man
pou jan anvansib lanmè li sofle
kote li kòmanse sou lamè?
Ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Si yon li ti sòdi fè l ap li
ta gen vandye
ta gen l ap li
ou rèda mache alèz a
li yon li fè bon tan.
M bagay ou kounm ten kada
ou kounm nan bwo bri an vitan
yo ap tonbe la
swal boule nèfòt pi bwa sitone sonkali boule
li ti anmen rebe.
Mwen l ap fè la pli konsa pou konnou l gade nan bwen anmi tè yon
pou konn nande a ki annwile li men
nou ay Eba y ki fè k dode sanm nan lè la la pli ay ya yo
ki konn jen mwen
kèm lan t ap jere jade mwen
ki annwile yo
lè sikè l pasye.
Pi sò panse Desiklòn nan an a a, Pi di w fè Desiklòn, Pi sò kontan de ap di Desiklòn an.
De blan voye li, te ay di.
Blan ki voye li anayiti.
Pa kòde sè Pi sò konmen tande pale de sa ankò.
Anan yon fòti pou y ap kale nou.
Anan yon fwèt kèk kale nou.
Mwen anmen ki anlè lè nou kwonvè a kibabon, kòman?
lè nou kwonvè a ispabon.
an men, gen siklòd nan?
gen siklòd nan.
pa wou kounon an sèl la, gen plizyè koulè tou long men, sèl la pi jan anmen elemen.
men, men, men, lakansyèl?
pi jan wakond tande pa anle li lakansyèl, men.
men, lanm bwèd lo?
m apri sa a.
Kisou nou bay lapli
li konn vizak bay lapli
ankon li tou konn tande pale
ki tou konn tande pou yo pa fè lè ou relatansyè lè moun.
M pa l anje tou li, ankon li, esan sèl moun, li.
se san sèlman kòm nan de voye moun tande ziwon indòti li ak nan bale yo ak anse soun nan ww se ki sèlmi bale a?
nan bale a
moun mèt tout sa w konnen de la konsyèl la
tout sa w konn tande bale
moun nèt la moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun Sa m silpon an
sa m vale w
sa bò ou dòyò kwen bonet lan
sa bò ou bonet lan t ap fè kouk.
Bò w laj an, anpilay an, anmenye.
M ap Konda, moun di kan m tandye, èske w konn men m tande men m tande bonet lade a?
Non, ken m tandye paradis an.
Po te Bonèt la menm ki lajan ou di?
Po te Bonèt lan barik, sovèm li li lan barik, ki lò l leve matè l jen li te lajan, li te lajan, anpouwa l.
Pan lajan ou?
Wa bi jou ap mat nan pititou.
E Bonèt la menm.
Mèt laj vè l li ankò.
Yon debay ti fè n base
tankou chita lawèl Chesa tab la kit baday
bwa konn tonbe rai sa y ap rè
ou pa kab chita
anlankan an lann
ou ta bal lèp nan ankan
an konsaltè yon sèch
ki sòbe pou tonbe pou ou kapab M ap ti w kapab sou bwajye la
menmen nèvèsyon l ap li.
On nan wout fay zanp laplizyen tonmi, ou pa vle mounye sa pou fè la?
Wante nou kay.
sou pa jèm sou fè nou bay konson antre anba sanje ou parè.
Esanm an ba sanye
kisò ou parè Bonkye bwa
men sa esanp lè yon plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la plèy la tout sou mounye trap
Konn moun ti wè l
ou an ti bagay li la fè yon li t ap rini m
ou an ti li t ap fè an ti bagay li tou
sòdi l ap li ap li a.
Bonn nan 11 zanj ou pa wè l
Bonn nan ditou
Bonn nan ba li
kòm si sitou lè la pi ti moun tonne
ti jan wile bay esanm lè l va
lè l va pè.
Sitou nan ni
tou konnen yo konn pavle moun se
ou ti tankou sèf ek di on manla dimen yon dounan
ansot men tè l badèyè se tankou lè w gri te bay da.
Se te pa sotye nan manki sa yo kapab te ou pa sotye a.
Manke, nan Seyè a, toukouksyon, toukouksyon moun ka pran ou nan Seyè a ba li zanm.
Nan, poukouksyon pou sizan kounwè lma a l la li pou la konfredite.
Ban mounmi maladi
ban mounpe nonad
li fè ankòk wa tanden lòt bagay yo wa tanden lòt tande lòt pale desye yo
li la fè desye yo.
ou, wa tanden lòt bagay, nou tande lòt bagay, nou tanden desye yo.
Yon twoupaj nan syurè
anwa yon sindad yo lèy nan bò wou
mpray sotan syurè
mpray sotan surè
mpray sotan Li ga yo ba wou l la a tou.
Akòm, li te tèvi nan mwen an aso sivay sa a yon mwen anlòl, m pou viz ak pwolèm te tou tou nou?
Dòk lò w pran nou, piz an lò w pwonti ga tirè an, sa w kapab fè?
Mwen, li depou pran yo nan Serè an mouy.
Depou pran l nan Serè an mouy?
Mouy, mouy, sou takòdè w pran nou lan, a ap oufè.
Lè w ta pranm, zouwoukèm tap w ta fè la?
Mipi te jakèy, se rèf akon.
Depi w ta pranm, w pranm, w pasye ti mense men, ta pa?
Lè lati l ap y ap tombe a sou lè y ap zanpis an konn moun de zanm.
De zanm, mi t ap kade madanm li?
Ki lè menmien tran m ti bayizan?
Antan tou, nan m ap li tanpe?
M alam barè la, pi ti menmen lè, pi te anouye la mwen a.
si m ap pale 2 bayizan
80 de bayizan
depi sa m ap pale la a
se kounye a
dàn 1980 de bayizan
m bedi la.
Lè dedan wè dwa leve la wè l jou
li wetè lè w konpànn moun ou solèy
ou konpànn mese jou a t ap fini
pa janm finm
pi janm ou wetè sa.
Van jounen an lang, te se toutan m, te se toutan an jounen an toujou nan an.
Si mwen an la jounen long, si mwen an la nitloum, si mwen an la jounen long, ki sa ankkò?
Si mwen an la jounen ekout, mwen je la, mwen jivè, te zan n apwan Daou, sektab, utob, apre utob, nou, te zan nou pran?
Yo di a ye
yo di Madyou
yo li tòm pran.
mwen je di
ap rè di tòm pran
sa m di
mwen di manch
Wa l vendi, oske w ka pwonte mwen fwon ti pwonte mwen, kòman se pwonte mwen nou, pwonte pwonte mwen nou.
Wi, mwen pwonte 2, 5, 3, 2, 4, 5.
Non, te tou wè yon naboka?
sezan Zanbou ka
fèt chou konsa nan anki sezan Wdi Wye
sean Grand Moun Bonjou Raya sa yo ki anwèlè l te reyanyè
reyèlè l bèl jya ankon
sote moun men pranye jen an di a moun
mwen mwen an w kondi
mwen mwen pliz y anne
mwen mwen mwen
mwen bèl ba anvan
mwen mwen kondi m
sote ou la rizom
mwen mwen zwene
te kondi sa
Gon lè ki konn moun yo
moun yo konn ale sitou yo toujou tou jwa pou yo pou de plis lè sa ale gwiz
donk pou Tam
sitou lè yo
pa t zanpapri
madri ak konsa yo konn li li fete tivè
jay li tan sa karè
koumanye li ban bòch sa a?
Sa nou mann nou konn moun genmèv ki yon sòti si menm al ladèn potofrens
moun moute bagayi
wò n ban n bagayi devan mwen
li genmèl li genmèv la
li ban lòt nou ankò
mwen se isi nou konn fè li an
nou pa totre fè isi nou konn fè li
se tou apre madigwa li.
Menm janm abigrame se isi yo konn fè lè apre abigrat ki anmeyle.
Rara, mwen le denye dimach, rara yo konn nan boche a, ki anmeyle.
lèf fèt yo pite premye novanm
fèt la tousen
lèf fèt yo pite di novanm nan men
lèf fèt lèman
lèf fèt 25 desanm lan.
Mèl, pèl kou lèt fè pou kounmen an ki gransèt pou kounmen nan aney a, Janviye, tou lèt w konn an.
ou, an devisyon, te rapre sa ki fè pou kounmen an prè vang devisyon an, fèk douzime, ou douzime an ki fèk douzime, fèk douzime.
Nan lèt anman
san vite ou moun nou ba l nan orande pou lakay
ou pa lèt moun nan man kòm menm ou pou kòm menm menm menmen menm.
ki lè ou konnou rete konsanm pou wè nan mwen anman yon bwam la piyò.
Ou di l de w pozye ou li tankou ou pite m
tankou fòb mou di a pase Kilè ou kabab
avòy mi di
pou ki t nou di a fin base nèt pisa ou kabab ki lè la w
ki lè moun sa ka w
nan nwen t ap tase ou kadi an kan
lelè fò on
ou dat tankou la
ou gade tan ou da
lè sa m pa ka sòti Moutèl bagay ki sa w ka di la?
moun ta nan mwen nan men la
yon bezyon konnen si se li vi men
si se 11 zè bay sa yo
ki sa w apòz e men sa bò wòl la
ki sa w ki jan pòl mande lèv fè la
m ap pa lavò la
Dèpile l ap pale la az kè te palavò, mèsè m gado sou yon lòt lè, tandan moun l ap pale gano.
De leve mwen menm
ti monn se ti chapo bade vandan m
depi lwè tankou l ap pale kounye a la
pi jan m pale de ti monn sa yo la.
Ou pou janm, pou janm rive la, rive aprè.
Ta konsponti moun fèt konni an la eki
li fèt nan pi banyan mann tankou menn ta alivi nou dat nan gen an moun lontan
an lontan men nan moun
li blive si ane l fèt la
an mwen li blive si ta an k ap evan deyè
men m chanke prezidan
an rai exempli kilè
ki nan l ap di l fèt la.
M ap di mwen
depi anviye konsa tankou chak jou ou toujou fè afè yo pa sa
m pa wèt
mi nan se pa konsa yo fè baray sa a nan tankou
ti jan w ap de mwen
menmi tanrè m ap te konn fè lò
tilòd jan debarè ou konn tap debere a fè sou tayan pa yon pa lè yon parè pase nan dat.
moun Wa wou
sikou wal lakay
ap te dèyè m matè an leve wot konn batay la lanske w te te te t ap lakay
ap li y ap pale depan l batay la nan an.
Nan, bal la edisye te depon sab di, men kòk nan reta ale.
Okay, ou di nan epòk lan, men ki ta anle, èske w ka di, se san sèd mon ka li konsan ka dizèlman.
Pi sòk ap rad li yon lè sa l men gen tane a lè moun Moun Dè chan travay pou li epi l ap tann galabye ou pari tanpil boufi ou l
ou ap boun tan moun ti
kisa ou tann tadi?
fanj moun men moun gen nou a te ban te te wòk fon
ou bakay epi l lè l vin
ou boufi m ba la
epi l l l vin
menn koman nou ten nan ba la rane a.
Koum an fini
kisa w kalèm tandan ki ou tenm sou t bò dwa a ta w te ou an bagay
sout an aksidan vagajay a
kan pou vin nou w ap kanten m
ki jan m ap te moun w
ki lè w ap ban mwen la?
Pi talè m an aksidan, pi, siyè egzemp yo metan w moun, mwen an prizan w egzemp.
Yo p ap mete l deyè anmen m
tonkilè w kapab di
kijan w kapab di
pwilè yo ka di yo metan nan prizon
tankou da ou te vinmyè ou jann men sou chèz sa a la
ejodi yo w vinen ou jann men.
Mwen sou li, tout tòm rine soun li w jènman.
Donk li, ou li di E Bondre ki sou chèf zab, tou nou chita.
Koujan m ap gwo sa la?
Mip, g ap chèf chèf chèf chèf sa.
Okay, m ap pale jòdi a, m ap pale la pasan?
Si Sou lèvin kouche la, li vini jou nan demen.
Nan m ap pal avòt oujit.
Mwen pou m sèp konnen ou yon gap pal avòy jodi a, ki jou m ap di la?
Sin avòy jodi a
li jou de lè si te te
mwen ta anwa m men nò lòt jou a
m men nò lòt jou ap an m ap pale de jodi a
ki jou m ap di yo ti?
tankou ou ta pati nan peyi lòt peyi an lòt zòn Konkon
epi mwen rè ou
n ap pale
epi m di Kòman jou te pati ayijou a rive?
e anpil tankou ou pap rive jou a, sena ap rive kijon wap di, san denmen.
jodi ap ansan ti wè
don si va esanp
w al dòmi la
nan pwofè ankkò silèz
lò w pral kouche
lò w lever ankkò
ki lè w ap di
si nou pa wè nou pwè dèyè dèyè a
si lòt dèyè an ap wè pilèy l ap di
an pwè dèyè
fèt te dèyè si jeve la
yo di a salye la
alè fèt la.
si tou lè yo kan moun bay timoun moun finisyon
wè yon nan mete lajou nou
yo sò kali li
vay sa a
epi gran moun nan kon moun bay sa a.
M ap avle li vè sa a
li di konn di yon jan
ki yon an kè a b di la M gal fè san vo
m pou ki konn esiste ki yon m kou sa kòn di lè l esiste a
m pa fou di san vo
sa yo konn di a
pou ki sa yo konn di lòt yon an
m pa ka men fè san kon
sa m kòvansyon Mwen travay
epi yon moun bezan konnen ki bò men nan travay lala
ekoumi a la m
mwen fèt atake.
epi di manne m koutè ou ye la, kijan m ka di Kòman se travay?
èske m, m sa m ka di Ofè, kòman se travay?
m fèt kòman se travay?
se sa lman konn li.
M fèk rive, mwen yo pa kòm ti di tayaj moun premye kòmasyon traval a, wè kòm di sa?
M rive nou travay
ansye yo pa kòm di si m pa kapab di tayaj moun mò
mò premye kòmasyon traval a
yo kòm di sa?
tayaj moun moun
si moun moun
m an manm pou l pase larenkò se pa moun rap wè ou ka se kanbye ton wa wèt donm si ou moun mande ou pou moun sa a wò bi an menm ayetèv se nou kijon ka wè li
nou pa wè li kijon
bon si poze ou konn ben an lamèl Ou konn benyen nan riviyè a
men manvri m mande ou pa egzanm
m li kilè ou kibè won n benyen?
pou moutre m ke ou konn benyen nan lanmen a, ou konn benyen nan riviyè a, pizan w ta k ap di m sa?
mi pa fanmè l lanmen a, konn benyen nan drò.
dè w ap bonon, dè w boukannou m a, li pa egzanm.
Eskou yon nit lage l nan bi fè a konsa pou ou kilè pou vive l vayizan?
E bon, èske lè zwa zwa fè Nichis yon sèl jou ou yon sèl kou l fè li?
tepi sa fè
si yo take yon moun ki pati
epi li retè
l rete l rete l Yo rete l rete avan ekri w ki jou an kapab di sa la Ke l antan pa ekri w Ovan w banm timoun
ba eklizan se w t ap vin fè manje ba yo pou yo kapab manje
yo dankwa epi yo moun mandwa èske timoun yo manje deja sa a pou repanm yo Nan
pou pou manje
yo san nou ventran
mwen mès yo la
Gen bon yon sèl, kouba sa a?
kouba m te twa kesyon la a moun konnen
li mèt pi tay
li mèt demensite pòtik
yo bon mounès yo
li sèl mout an
Moun, pòt sa two pitit pou l pase ladan, ki yon ridon yon gwo sa.
M konsa yon ridi l twò gwo.
Mwen ay pase nan pòt la la
wa di l tò gwo vam e simon m sa a
pa esanp pou l pase nan manm konbyen li gen lwa zinm ap swapwo maladi konsa ka ap pase nan pòt la li
li men tòmèk tifou m gade wou m
se leve m neve tètman ki m gade moun sa a
ki jan moun sa a la
moun sa a tò Pi yon rele yon moun bay janm ki li pa wou epi li pa ak bwo
pi yon likout Men men
pi jan yon rele yon moun tèyè an
yon gran moun an pi sou gade sou wotèv se kouwon timoun nou ta pran
tètalman li pa wou
pi jan yon rele moun sa Li kout
li kout tou
ansanm yon rele Li piti
li rakan nan men nan gout choukèt
yo li sa lè ou gen on nou li ba egzanp
li pa menm ka pase li la
se bese li
bese li li l apase nan pòt sa a
epi lèfini li preske kontre avèk debò sa yo.
Li bese, li pwa wou.
Li mens, nou fi, ak e yon yon gason pa isanm.
yon aklde figil bay egzanp epi fi di ye p ap an mavèl Kizak
yon mounzay la
figil ton rèk ankkok ka fè fri a paren mavèl
moun fi bay egzanp
tout gason se li se kou sou li l kouri sòyò.
Elè yon moun yo sa yon konsa
parizanm kouwè ta Gèp konsa ki yon liyès
senti l fè yon moun t ap mache konsa ki yon an
ki yon moun sa yon chila
ki yon mache la
Pye kou nou?
Lè l la yon moun kourè kreyon an la, pi yon an di li l tou fè.
Si se val pi kourè kreyon an, pi yon an di, kou l fè.
E si pa ikan l nan moun levè an bèl man la
di tab zanm ou wè l la
l fan pa gen anyen men
li rete la
tout sa y ap gade w ki jan
di sa yo yon la.
Zanm chèl Mèg.
Sa la fè konjòf.
macholp wè bonm
kounm di sa lòb janmen
pi jan w kondisyon an
macholp wè machot chat
pi jan w kondi moun sou ri diray sa yo
m ap moun
w w kondi moun nan sou ri kouwè tèl bagay yo
kounm di sa
e kouwè Yo ak anm di yo janm tani
yo ak anm yo li yo ak an di moun la wii kouwè
yo di moun nan kounye
yo li kouwè kisa yo konn li?
kouwè, m, m, m, kisa yo konn di an, e de souri yo moun, anfè y jouda.
Mwen lè w ap souwi
pa sèl manchand nou yon kondide souvi yon manm
y ap souvi ay
mi yon anvan
episè w kapab di de bouchou nou bay dan.
bouch ou mare
kisa w kapab dile bouch ou moun ankon
bouch ou kale
kisa w kont li ankon
gen gwo dyòd
gwo dye lalabandi kilò di moun an aske ison an m ap ap alò di
lò di moun ta
e poudan moun
kisè w kapab di
poudan Li bout dan yon moun ankò
Sòpa di ankò
Dòka di yon moun Dakabrit lè Wòp jou avè l
K ap li di Dakabrit lanmèl
lè di Dan santi
Kisò kapab di decheve yon moun
Cheve l pay
Kisò ka di decheve yon moun ankò Chevel Nwa
Pa di li Chevel Wouj
Sa yo konn li ankò yo anpò l mwen an
Tèt Lig Granm
Oponm bide sa yo an fi te te l gwo
Se sa sèman yo konn li
te te l piti
Sa yo konn li ankò
te te l gwo
te te bèf
Anki Sa yo konn li ankò
te te chen
te te koujou.
te te l kòzè te bouwik
te bouwik la ki jan an ki jan te te afèt
te te anwa
ki jan lè yo konn di ankò
te te l konn te te cheval
lèl kòw cheval la ki jan ten e menm pasyon an bouwik la
e menm pasyon an
ki nou a tou
nou an Mwen moun mache ankò
ki jan gòse di moun.
Dèyè moun mache, lò moun mache ankò, ki jan moun mache, mache rale.
Moun moun moun mache ankò, moun di mache dwat.
Gen moun ki mache yon bon
kijan zòr ekri
kiyon rele sa
li sa a fontenn men
moun rele sa
te te mache yon men
sa zewèy men
pati sa moun
kijan zewèy men
pè zewèy men
se tout zewèy men m te men men.
Gen gwo zòwèy, gen ti zòwèy?
kòt janm konnen?
pa de jiva
kòmen jan wè wè nan jiva a la?
2, mpil jan rele zwa li m, Blan, blan kisa?
Blan, Jimon, si tan kontra ban on bèt on kou, ba exanm tout sa tonbe, kiswa di ki tonbe a?
lè je l rache.
K ap lan sa kan ki fò w kapab wè a li menm, pi jan w an rele?
ki lòt pati w pwenn nan je a ankò, bò kwon je w?
m apri sa ki sòp kwon nan je a ankò, m pa kòk ye je w, sòp kwon nan ankò, ti bon nanm je a?
Yo moun, tankou si Jil fè konsa, Jil an releje sa.
Jil fè konsa, Jil an li.
Yo moun m ap gade Jil payen wè Jil san, Jisan m damye.
Wè nan an sèl Jil.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
