vende moun ki konnen ou konnen titou genyen genyen moun li
konnen tout tan l ap te men
sanmi m bagen rad pou mete
sanmi m bagen sejou
nou moun sa a bagay twòp
men bagen nan rèt kote li.
Men, pranmout a ki sa?
Li prenyen Witwòp.
Elèv a zanpil ta konseride moun te sou flòt kote an
pou yo pa t janm 12 an
ap yo parèt sou ou la a plam.
Selè yo parèt
yo depi Yo te na wout
fòba yo manje bagay ki yo kapab dòmi
yo pa t konnen Edòlè yo mande w kijon sa a moun yo
sa w ap di la M ap di m
m ap di Wap di ki sa?
Li m viv avè yo.
Lèk w ap di, men sanm ya pa won pin moun te vin lakay, yo pa t menm konnen menm yo.
Sòl ki jan fè
m ap di m ap di Emafot m
m bat kont chou t ap vin
m ap di ou la
m ap di yo di ou yo te ba l mwen anje
m ap di Ispikadi m mandeme lè mavè yo gen chanmou
m deme lè mavè yo
Yon twit, m negaje maje woujou.
Gen de moun ba egenpil depi k jou an bagay ou dwo ou mèt kwèl
mwen li a
moun sa yen moun bagay li
li ou sa ou mèt kwèl
se moun lòd.
Li pa bò manti.
ma la tandi lòb jan ankkò m nan
la tandi se moun de byen te ou wi
gen de moun menm
men pòt sa l genyen la t ap bay li.
Koum sa a
yo nèt Gede moun kote l kontwo lidi
nenpòt kote li papre menm si pye l pase
kote desmese mwen a
moun tase yon moun ti
moun de byen.
Mwen sa doun chèf pawòl li va dou de pawòl
m Yon kounpwoblèm antitè yon asiliv menm ki ten kounpwoblèm Nanbala manje jous nan kè l
yè yon nan manm kòz a?
M ta bon moun, li gen bon kè?
moun Gen denm
grang Seyè de moun
anfè kou 3 nan menm di l ta vwenn bou
l ta fouwe
l t ap se moun ki?
nou avè di Kèdi, ki sa w ka gen pye.
nou, moun Seyè moun Keziyèn, moun Seyè moun Keziyèn.
Mwen nan mechan an tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout touttout touttout touttout touttout touttout touttouttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Li galò l pa fwon anyen
nou men pale
li rannen pale.
Win, nan gan moun, li pale an te fè l pa l apil konsa.
Odeyentè l vin, vin, desobeyisans, yon, desobeyisans.
Yo pa kondin Deja ga yo ak ouwi.
Moun gede timoun lò moun Giyon pòròl li
pi sòti pou l di waga pou ekside moun nan
la konsa timoun sa a timoun man alè dve?
timoun man alè dve?
pis ke chak tankou la yon timoun timoun
tankou la timoun
Lè yon sòg granmoun nan tadyon wòl
lè yo di li yon an
lè yo di li ou bagay li men rale l fè yon lòt bagay pou kapab fè yon an
pa li an.
etan de di men esprè l fè yon?
men, men, l delvi l.
wa kanm li ti men madason, men, sa yon la ba l toujou?
Gide fwon bagay paswo la
yon moun menm chita la
lè l la
tip di yon seyè deba a pou kanm si pou l ta fò vin fache yon men.
Lè konsa kondye an gen moun menm
konsa kondye an se tèl la tayè moun naban
nou an ki yon nou
men li menm sa l ap fò w la la.
m ap fè m, m ap fè m fache.
Se chanen m ap ba w
mwen dizan ouwif
ouwif Seyè pa egizab
ou kapab rete konsa an se Dimon
lòt bagavè l anpil chita l ap bagay ti
nan pou lòt sa batay avè l.
L ap chofi yo, li menm mwen l ap chache l ap fè l, l ap meni pou l sa batay avè l.
ap chache l kont.
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo ekisò
ekisò Ye de moun
li lou ap pase la
li di w ap kraze sa a la
li fòt bagalak se raje
li ja moun sovaj li.
E yon moun bay zanit tika machen nan men touye moun ti yon rele moun za.
Oka gen kon
ou fin gen kòt wa yon moun nadi
yon sèri demonka dwatansyon
nèk sa se yon bagay vezo
li ka fò nenpòt
nenpòt li sa
nenpòt mi chans ti.
Gide timoun, gran moun nan aprè akonton bagay, li parèt li di Non, se pa konsa, se konsa.
De kond di Lè ti moun pa a pa bagay granmoun, pa kisa granmoun, li demanti l?
La divèbyen Gende moun trejanmen gwo sèyè m, li gen dway li.
Yon vye ti piti yon vye ti piti l wè pale li la wè pou l tagou men nou tè l an nèg bagay ou wè ti moun na Eranm
an vye ti moun sa pou batay ou a
l an nèg batay sa pa
eswi li gen fès ou re
lè konsa ki jan men
ki jan mwen rele moun sa tankou la li ki te eranm pou l batay sa lè ti piti piti la pou batay.
Men, men, li pa yon lè, li pa yon lè l ap batay.
E, tipiti a l wè e li wè e sou tipiti a l wè pa l?
pou konn leve tankou lò an oswa moun
konn gen pa a pou wè matè an pou wè jan moun nan an ye
konn li wi fut alamoun dan
misye bagay matè a papa
misye ki jan
Wa kondi lòd jan anpak nou, wa kondi moun menm ap byal mantè an dòk wi, yo aniga, wi.
epi dande mon w kapab Yo ba l kout moun nan
yo voye moun nan toutan li an ou gen drani maten amise Kiyan la
li tout Mwen yo tande yon lè yon lè yon lèm
yon lèm Lè de ti menm lyen kont
de ti menm lyen kont
yon bay la
lòt ki konn la
ap bat pou lòt yo pou yo sa batayè.
Li bagay ap di yon seyi debay, pou yo l yon ka a nèvi, pou yo ka a batay.
l ap chefe yo.
Alòk a dimise se yon ki sa M choufe dife Yen de moun
moun lè ou kapab
li tout a yon moun
moun k ap pa lavè l la
gande lè tou pa fouti pa tou Etyak
moun lè on lè ou
on lè ou tout li tout an moun mwen an priva la moun lè ou pa sa bòde.
on lè l bon
on lè l pa bon li
se te te fanje te chakè yon deza li Mwen pa kondesyon yon moun ki a sezon nou emeyesyal
te te menm bay la.
E gen de ti moun lan
ou gen lò di l an
an bagay la pou di l ba la
an pi l ale l fè l fè fè pap.
yo an rele di, gran moun lan an, di ti moun ale fè tè l bagay, men, l ale l fè fè pap.
Yon rele yon ti moun vansan, ti moun kit dezadone, nè va kandile ladyan, lè te wè dezadèneyè.
Yo bak ant de yon ti moun gen kouta t ap?
E moun sa, yo te ba gen kouta?
E yon moun kou pa alè yon bagay la, anke l al rakont an lò, frikit al di l?
E yo moun sa, moun tou pòt?
lòt nou ankon nan Bakonn di Enthèl
alò di Enthèl Tripòt ou wi
Bakonn di Enthèl Jouda te bija ou
ti pòt la yo menm menm ba la ou vi Gen de moun tou sa l di pa janm vòl moun sason okri yon rele.
Moun kè a koum emetrild li koupab la tou zouwou li.
Pònd li pa la virte, moun tanm ba manti.
Pònd di entèl se yon an?
Moun Jouda, ou twipòt?
Alò di menm nan.
Alè w men sa m ledou la
tankou l ap kale pawòl pa l avò
sa l dou yo w w epa janm vri
li plen w an anman w ban n bawòl li kabri.
pouvki lè yon rele l ankkò
akoun men ankkò l tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Moun sa k ap fè k ap bò yon se debay pou fò kòw kontarki yon rele L ap bò blag
Anse yon zèl kouwizyè
ou konn moun nan konnoujan tankou la ou gon bagaya moun nan wawè
ou gen dwa tankou moun nan gon kòb pou
gen dwa dou vin jodi a
mabò w kòb pou vini
ou dwe demen
chak kosekonsan avilimen la fè kòmèsyen kòb yo.
La tè l byen
anbouman mwen menm ki toutan wòp vini
t ap dwon an
wè a vin lòt lendi
m ap a ouy
sa mi s ap fò la.
la m fè m sèm ak ak.
Ou kounm gen kontan ou moun e pou wè moun nan pwa vle bien avò
tout tan w ap chisyon ti pawòl nan bouch moun nan
bagay ou bèz men bi a moun nan
sa w ap fè moun nan la?
m ap kayise.
Karise men, ki lakit jan vanm dis anankò, te entè l pa sou bò wòl misye men, menm rèd yon misyab bay ay li.
E re sa m an san wòt.
E sa moun san wòt sa fè lòt taboul lòt tabil li avè l la.
anvan n pale lò di rè tren nan pawòl li.
E re sa m
re sa m bon kwa pake m Yo pa tandye yo pa tandye moun yo pa tandye moun m ap flate lòte lòte lòte l ap menm
plizyè depi yo di li
di moun yo a
yo di sa a tou?
Yon menm plate moun an ki yon rele l, kòm di yon tèt se yon an?
ansanm m ap rele ladi ou
san ak tèt
an moun ap vece ye
sou moun ap bòse ou ap
ou ap banan.
M ap arale l flatè.
E ou, mwen bay zyonkari, li vin la l ap pa l avò, anpilè l rive ye.
Li jen pale dedi avò la an, pi lè dezideye vòdeyè l ap pale, l ap pale omal.
yon rennen yon moun kounm?
Ege moun konsa, onkou atè on kounm pi nou, te jan?
onkou atè on kounm pi nou, te kan moun sa ap li vaw a defas?
Yon kwae, mwen wè lèl lòt jan ankò, mwen lèl l kouto debò tou, Enmi Chawi, dòj menm men l.
Mwen gen de moun Loun
tankou la l gen dwa dou li di yon bann kaotè
li granpi yon agaj
anpil bi anpil bèf
anpil gen dwa pa menm
pa gen yo menm.
fè konserdi yo anpil yon rede yon moun loun, di yon men.
moun Gen de moun mann t al ap meton tirat joulyan l ap machan jan moun kòm si moun p ap avèl tout moun ki ba pase l ap tanchase jan sa l ap fè l avèl ap mache Ede menn nan chag jou l ap chanje radò kòk manche.
Li entèy chanye, tout tan manche lè lòb kouche pou fè moun Wè aizayi, li an gwo de monzak la.
Esan, moun, a rivich, men konn li chag rivich ap chanye rad pou ka fè yon?
pou l gravan chèlbe?
E lè an, moun moun moun moun moun moun moun moun mounm, kòm si l le plis pa yon moun li, p ap alamoun moun.
Mwen t ap tipi plis Patye a, l va menm moun Jouy p ap timon l, yon renlon moun nòzè.
Kond li entè l pran pòz lagay li.
Gide moun lè l ap pale, te ba rive li sou moun nan kòm se timèm ki reta avèy li.
lè l ap pale, a, gade yon menm, al fè sa a mwen.
se konsa moun moun nan a ye
pa gen dèdjan w kondil tout men
pa kondil moun sa an gran
men sa wou
w ap la la an gran
moun m ap li.
Mwen gen de moun pou konn al prete lajan pou l fò moun t ap pou prete lajan pou moun pakèt lajan moun pou rete nan moun pou kapabo wè, kòm si yon kompanse pou li ye.
l ap konsa w te anmen moun moun sa a l.
pou l sa a fè tè l bagay al pete layan moun, al fè kisa l?
al fè bèl, al fè bèl, an l ap te je pou ka fè moun ou wè zisye yon pakèt bagay anmiy chanl, te vè?
E lèvay zanp tankou timoun pa gen timoun lan
timoun na fè ou an seye debayay
anpil ka a l fè ou bagay ou pa kontan pou ka p ap fè.
An pou vin fè yon bagay la
sòf fè ak yon an
an fè mounvi
an fè mounman
moun vin la
li l ap vwenn sa l fè a pou fon anba a pou ka vin menm maladen
kondi li a
panjo pa koute timoun yo pou fè yon an.
Nou fè wfè wfè w pwofè w fè kolè?
M tandan li tè l bagay pa treti
m tandan li kolè
m tandan li kolè pa treti
m tandan li tou tansyon
m tandan li pou fè w fè mouvè sant ou.
men Mwen t ap kouwis moun na anba a moun nan an an
lè sa l t ap pase
moun 9 pran l m
lè konsa l moun adivi m
moun na kisa?
ki menja moun nan
moun 9 pran l Lè menm
lè menm y ap randmè an
chaw kòm di ankò
tasi konni moun nan apòte
eske konni moun nan fache
ou k ap travay on moun
anpil se yon seyè
ou vou yo fè moun k ap travay avè l yo fè fè travay yo gen laj
sòni se vini
pis y ap frape bay isi
frape bay ba la
Yo ba li sa lòt ja a pa.
Kònd li pa twan fin fi m kè l bagay maten a
ta kou lè l ap frape bagay konsa
m te bosan m
pa twan finan an
yo finen raje.
Men, li gen dwa fè l, li gen dwa rite konsa li, fa l fè la li fè pye l.
E la on moun tankou lè, k ap granmou anpou wè li?
On moun tankou l tè l te pa klyan, te l ap klyan ankò se.
Se ki m ap te chiy ekòl, moun tankou la b la.
L ap ti, l ap lonje, l ap detigre, l an di l ap yon lòt, ou an di l ap jayi, ou li.
E siyat pa ekanp, bonjwa moun nan bagay.
Anpil konnouj menmik an nou rete kozab, debbou yon tonbe la anpil li, men gen krij.
E yon men gen de moun wap al avè l
lè wòt fanle
gen yon seride tim ka voye l al pou yon dlov ou
ou pa kanm ap menm voye l al pou yon dlov ou
Sa ou li li lwa tout tonbe nan menm zanm ou wè pou kond kiyan rele an timoun moun zanm?
timoun mèyi, ki an?
mèyi, moun sa rele, li timoun ki moun, aaa, rakond m rele sa an nan m douk?
men Gen de moun mi
li papè manje
papè nan mi
pa sot nan mout la nenpòt bagay li papè li
ka papa laji ki yon redonm ton sa.
Bondisyon orientasyon, moun ki, moun ki pa.
Li pa fè anyen
li pòt bakay
moun cha brav
lòkou gede moun li dwò la
anvi l ap mache sou ou gado nanj
kòm si ba janm dwò
k ap di
tè kilè rèb ban m a yon an.
ou Kòlèt Fè
koukòlèt Fè w ap ban m rayan an?
Wa konn li zon moun ki debòde te?
Ma gen lèb jen w ap konn li sè?
Mwen, w ap konn li yo dasye te.
Mwen beya sa, li menmèv.
Yon se ede men
ou gen lwa moute
ye bwa sa tankou li seyè
tan anzabò kal
wè li pa jis
pa li gen lwa ale jis
li kite dwo bwanjou.
pou l pranz avògab kapab we te si branch y ap okan li fèk li kase
l ap moun
onn limezan li alamoun e bagay tè l bagay fè gade kote l ale
alamoun ki sa?
pishke li kite, alamoun brav, e brav ou riza?
Kondye alamounou yy
alamounou yy te vi yo
yy Lè yon moun tankou laga
te tagon moun moun yon tankou laga
tankou laga Oge de moun l al depi Lizezakay
l ap voyeje pou l wè l ki tout sa k ap pase
jishan m t ap fonkay
jishan moun fouyi anpòt.
Yon deyè manmèm ya, se ki pa l sekout mandèm m, e vou pase m gwo sètèt.
Li Jalou, li Jalou.
Se va kòmè de w dòp jan anpan?
Kreye pou fanm yo konnen li yo?
M, kreye pou fanm?
Reval te ne moun men koun avan mè de ounyè.
Li, gade sou wè w pare te totrè ki m ap?
M ap ti moukou, m?
m ap ti moukou, kòt epa nan pouf nan fanm lanm nou, ou kòm dirà fanm pou?
ouwe, pa rave li atan.
m ap tou lou koutwache, epòt sa gwi nan ba nou, m ap al koute?
Oman, oma tande matè yo.
Yon bout avò
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Yon granseride moun menm
tou sa lwa w moun genyen
li ta ranmè epou lilye
tou sa lwa w genyen t ap leyelik pou genyen.
kou lwa w genyen bay l al ta ranmè epou lilye, e li moun konsa anpounen bisye.
Kòkèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm Gòg takouzyèl pati
granmoun vòn pati wè te timè nou lakay è li
anm ki te nou lakay l ap diga nou fè dejòd.
E lè ou nan konnen ou te wè ou manm sou wè pa rete m ap piton bèl tèl bagay avò ou, m ap piton bèl lobou avan.
E yo moun te anme lajan anpil, yo an rele san.
Kansan wè wè wè lè l?
Epi m di ou moun Bourizyon, sa l te te nan men la yon?
Mi mèt gason?
Nan, gason an.
Sa pou yon gason m, kòt devili nan men la yon anpil.
La bròlè ka menm.
Se va kondi yon moun ki
se yon moun ki ava
Mwen yo yon moun tani tankou on timoun
evonmè tou ba lalwa fide te ladanm ki anve lè timoun.
ti vivye, ti vòlè.
Gide moun anvan w pa lavè l an konsetèt li yon moun w pa sa pa lavè li touprèt
nan pòti sòdi li gen tan
li pèt li toufi
yon yon yon moun konsètèt
yon moun konsètèt li pa ta.
li pa ka fè plezan.
Mwen moun tvi anyen, moun ti moun tanm an li lakay, li men fachan pil, moun Bito, Bito!
m ap akandinise yon ti bourik
m ap akandin sa
m ap akandin retès yon moun ki Ebawòk
Gande moun tè yo konn pa gen
tankou moun nan pa gen byen di tou
ka gen anyen
tankou yo konn di tankou moun nan tou
tankou moun nan tou
tankou moun nan tou Soutan lan
te kònd li Gade
en tè l se yon bagay
tè l bagay
pa tite l konta ka pititou a.
Dòp ka fanyen pou li, en tè l se yon ki sa?
Yon ba fri, yon, yon ba fri.
Ab lè di pa genyen byen an, an, an, ab inba sou pitit la.
Mejan mèt Damye, anayon moun pa yon vigindwa wòg ons tad, ons sèl ti bèf ay.
Pase menn li pran, moun sa ki jan moun eleman?
eleman sa vòlè, moun sòl moun te vòlè, men moun sèl lò w gen en pase l pran.
men, sa ou wa finè?
Yo yo kondankou kondijon moun te san konsyans tou
bon e yo fi fè egzanpli pase vagasou sa fi farèl desèvi li
yo rele moun sa li
e yon gason an.
ki pase vigarè a pi cha gason parèyèl lè n machichi, anmen la, ravi, ma konnen.
Si w fatigè w
nanm pa fatigè m anba
anon w ap tou pale m sou kay ou bay sa e lè w pran yon lankoufin bagay yon bagay yon kay ou byen nan pòt bagay e pou konseride ti bwa lè w ap pase konsa a konsa lè w ap pase konsa pou bare pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou tankou lò won kapab met w ti Bwa nan mitan vinen debay yo pasye yon bwa konsa w pase
prase yon konsa w bwa lòt ti Bwa piti
pou bouchye konsa w ap jetan bouchye touk kay la lò w sinon pran tè w bwadè
pale m dekal la Yo pran anpi un mach yo piletè a
jen fini lèf in yo fè yè.
Yo fè travè
mwen fin fè travè a
lè fin fè travè a se ka la yo kouzou
lè yo fin fè ka la
lè yo fin yo yo ba yo
yo ba ti Yo lè w kounm dati ka la
yo masyonen l
afan renmasyon nan mwen sa yo fè
men afan renmasyonen l
yo ma e se eklouye
yo kloure l
yo ke eklouye
ou ki w bwaye
ki w bwaye
elè y ap pa zonti m Yo konn wè ben kote yo pran
yo pa sonsèyè de ti bwa lè nan lòt konsa pou yo bouche
lè anva yo mason men nan.
Moun pou yo nan mwen
pokò jan mwen sa
e pa konsa yo fè kayere la
anba a la
e pa ti bwa
e pa se konsa
e pa kont pran pou yo pa l lis pou yo pran
Pijan oufè la avan yo mete mazon tandan l ap
mandan yo mete tèyat a oufè la Yo
yo bat mantye a
yo mantye a yo bat te yo.
Ou ya wanch, ou kresa l ap da mete klis wab ki, chan klise a yo?
An yo kisa yo, yo klisim?
Yo klise pa nou ye?
m konn wèz
tout kay pa menmi
pa de men sa a
t ap pou kay sa nan m gade dòt bò
bò yann moute
yo bò isimon
yo bò lòt bò
kan n genyen men men
Yo fè l konsa
yo fè mout bò isi yo fè bò isi yo fè bò isi
ki jan rele 3 ti sa l Menm
ki jan rele 3 ti sa l ap gade lòt bò a
3 ti kay lòt bò a
anlè tèt kay la
ki jan rele l Piyon
wi Lè yon aswa ba yon mouton kay pou wode yon yon moute yon kayen
elòt sa k fè konsa
konsa Dekonpwa m
etwatye an koup fwa konnen men
men konnen men men tòvay jon lòt.
E Bòkijon rele on ti kay piti bò jadon fè pou k ap rete.
E w rennel kounonk?
E sa konti jan pigwo ke konnouk la yo a, lè lè lè l jen kay, jen kay, wi.
E pa ton nwè lè k jou pa.
Ebechag, jen kay la, lè lè lè k jou pa, wi.
Bou gen dekay ou konn wè an pou yon kòm si yon lòt kay sou li ankò n
yo moute kay la a pye ou kapab yo rete yon lòt anlèl
Pijan rele m, gen kak dekay, tou a ta gen gen dekay.
Sa yon kay?
kay detay e kote ou yo pran tè yo netway gen pòp pri a moute ka la
ki jan rele la plasman Devan kay la
yo konn ponse di kòki ou k ap mete kafe
ou k ap branche ouvè kafe bay sa ladan
Bon, yo tanlè w tè di Mrakis sa yo kanpe kenbekay la ti jan nè li potò.
Bon, gen de gen.
Nan poto òg, yon seri se takou la menkay la, se l la konsa yo ye.
Fakou l la menkay la, men l la yon k ap konsa, kou m ap rele.
pou yon rele poto sa yo piskèy nan moun.
E lòt te pran en konyen an te yon rele a?
