Ouye, ravin Dazi, ap kontinye tou yo, elè, tankou ou bèsou dife ankò sa ou fè li.
pou di dife a?
e si dife arete Difè a mouri, lè difè a moun konjò konn foure moun ou bare blanch la ki moun rele.
Esanm difè a.
E lè w bezwon nan difyè a plon w ap fè l konsan s ap fè l la
ap vwante l
dò pran sa a bon an nan kichò te li menmete l
men riche w a.
Dò pran dife a
sa k ap moutan lè a
pi zon li mide ele Lafimen
Lafimen sa konn poze tankou sou radouy
pou jen lò kite yon bann mwen
sa l kite sou rad la
ki yon rele.
moun Tankou lò ogan bann bagay pou timoun nan lave
tankou asyèt ki koutou tout bay sa
ou pave ou di
ou di vin lave
lè vin lave ki sa l ap di.
Men y ap vive se yo.
E bann bagayi ki kouwè bagay sa yo tou a Syèt Menyè, rennonm si yo tonbe yo ka kraze ki yon rele yo.
a Sèt fèyès!
ta pou lè w ap pale debayay sa w konbindas yo, w ap pale devayay sa yo, ki yon rele yo.
Bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay bay Nanpisa w konn mete dlo konservit pou nanm bwè Janch.
Nipò w gen dwo al lè, ou gen dwounme, ou plen dwounme.
Yon sèvi nan Témos
nou jou lòt ba ankò
nou paramekit l yo
nou ankò n Lari
pa nou lòt ba yo kòm sèvi dba ankò
M ta koulè w fond
tou an tankou l alèy ou bon pi wapè ou
ou bon baga ou pou pran pou ou pran dwò
pou koure lan
pi y ap ou pran dwò
a ki yon rede sa.
Mwen tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout tout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Si l tonbe l ap kraze, li kalbas!
moun Bakou kalba sa
gen depwa moun nan kond yo kontan n me fè debò chak bò yo kou yon rele Kwi?
Yon tòp palm
Kanari gen yon ki pigwa tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tòl tò l nan kouwase kanaryè nan krich
kanaryè pi goke kech ta men konn gen yon di gwo toujou men menm preske menm yon kanaryè yo konn di yo konn menm yon batè chaje lajan mh
konn di a yon kounm nan konn menm yon bagay lajan Ijen
bò aki sa moun yo konn lave vè sèl bay zanm
a tòl sa avò
yo ba konn mwen pran lòt bagay nou ou
yo man ki yo man ki letò Tanchon
ou la vit
ou la vit anon?
Tanchon an ki an m ap fèk?
Tanchon an tankou fèk li tankou fèk yo moun
lè l benen
e tankou an twò l li ye
te genye yo genye sèch
genye te mwa.
M ap li sa tou, w ap pran retay, pran retay etwanl, pouve sa a ban l, adanl sa a ban nevesyon.
Esisyon Chodyò pran ben langay
ou pa t pa l defè
sou ba yon pa l defè
ou foube lavè lò
yo konn pase men antyè ou pran sou devan yo.
ou yo pran, yo pran san ti yo.
Mwen, sab, sab bò d lou, ou fou li chòdye a, e boutou maye wa kounm pran sa a, wi, bwa maye an.
nan sè konn voyen mantèy yo li
esat pi piti yo
ki sa a ak Mwen pou t dlo al bay moun men nan jaden pou te dlo asen nan jaden
ou moun kapab boulèm lò nan jaden
nou releve sòs a
nou releve E lè w nan jaden
vayizan pou kon nan yo fanm manje
moun w le nan jaden yo
dòp konse li bay w.
Ki sòka pran manje a boun manje?
Evèsye, li pi jan devèsye w kanjan?
Vi, e se Lonplèk.
Tokou pa la kay ou te nan gadò an li, li sòka sèvi w koun.
yon je nou pran konsen?
Antisè konsen w pran pran, ni fayye, li se viva de se ou pran, ou pran lomite sou yo.
Lè sa chòbya nan bouyè an, bouyè nan chòbya w ap bwè l, kiyè m, m ap kounm mete nan lòt bay anpou?
pou pou pou pou se jounen w al fè
ou gen dwa a a
ou gen dwa a plen
ou gen dwa tribe sou
men iswa jounen w al fè.
Bò voye nan chout gen a
mwen te viv yo sou fè yon lè
ou ga konn m voye ekouye
ga konn meteyo nan koun tou
Gide fò lè yon moun yon la ka ou
pou l bwè dlo ou kounm pou yon ti bay pou yon bay apa pou yon bay li bwè dwo a
anki sò kounm bay moun an
Si m ba la achte onkò la la
kisa m ap achte?
Nan kisa m ap achte?
O ye si sòs pran y ap net pwomandan ki sa y ap metou?
Men, mbòl, mbòl chon.
Konn pou yon ba rè kipèk wè bòl la
manni menm si li fè kòm si l ta tande l ap kraze li men
On t ap pale de manje an, anksan w te dimen kout manje ou a, en choujye.
Lè yo kond metchòdya yo va kite l konsa, nekisa mèt yo li?
Sa koussiyon tou kouwou manje alè l, fò w bouche li va vle?
ou, kouwou chòdya l?
ak kis w pouvye l?
ak, ak, ak touvè ti, ak touvèti?
men, fò w pouvye l ak fè?
Si w ap fèyè bandwib, sou ap gen kouvètjou, pouvou l ap fèyè bandwib, sou ap gen kouvètjou, pouvou l ap kouvètjou a.
Gen yon ki pi fonvase Chaudyè a bay zanm, limonika ou kakout bouris, sou ap semen l se yo le, bouyon.
Yon bay zayi tou bonn fè tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Yon moun nan konn ap pale li vè l ap pale di ki yè fouchèt koto yo ki fèt bagay sa yon kond li ou nou ou sa
pou sa yon kond li fouchèt ki tou yo
kond li sereba m te sereba ay mwen ou mwen.
Seyè yon vèsèl lye vou li Lajantre pa konn di ajante Seyè pè a
yon triya kou li E ti bay zòt te sout pou te ebape ou te pote la
pou te fitak
li jan relit.
Lè w fè pi mank filon nan, pilon anjan sòdi w ap fè.
Kousye w ap pile kafe, osye w pile pwa, osye w pile tontonn tonn?
tankou gen yon bay yo konn mete mayen an pou yo fè l konsanctiv nan an men men men men men men men men men men men men men mwen men mwen men mwen men mwen men mwen men mwen men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Lò fè Mayi a
sa ason di w fè Mayi a
pòp mounen Mayi a.
Loum Ba tankou lò wipin pile wipiti
nou genyen lòt ba a la
kounba a ou konn mete l pou retire l la
li jan rele ba zanf Men
bichèt lò fin pile a
bagay ou mete l la Sa ap vannend lan
bichèt li li.
Lavile Di Bichèt la tandye Di Bichèt la vil wè di la ye?
E tankou nan Lavil Bòmon an se la yo di?
Owe, nou yo Di Bichèt?
Yo di Di Bichèt te mwen.
e lè payi Jan pou fanm koukouyi ou w ap pase sion nan agal
chepis ou pase pou sa a vin fè m
fè m genaj.
Si yon bayizan pwom wè w ap moun manje pou manje, nan kisa pwom menke?
Mouvèy sou, nan kisan deyè sèfanzan.
Gwa asèt gen bòl
Elè yo konn menmanyes yon moun
e pou moun nan asèt yo gen sou tap bay ap gwo on lò yon zile latopat.
At ki at fou chèf at kouto?
Tankou kouto gande lè kouto ap asan ak koupe sò w bezwen pou konn ap pran ou kou ap fakadim
dekonsansò ap sèl la pou l sa voun koupe koupe sò w bezwen
w ap filèl.
Sa kis w filen la, Alim?
Wa filen sou lòt bay ankò?
Gen lòt moun yo konn filen moun yo genyen bayi.
Yo filè jse ou bapa
moun moun moun moun moun moun yo filè jse ou mè l
moun moun yo pa gen mè l la
moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun Dè bagar de wòch ki fè tankou tankou mè l la lò w pase l
balas ou li l filè menmè w malman ki li an rele wòch sa a
m besèy wòch galèt.
Men la kisa wou yo konn se tou moun ka fè bwazay?
Seyè moun la tmen nan lè wouyè yo pa bò l nan lè.
Kansan ki te w tala wou, na gob blè, pou konn li viyon, eee, pou konn li kape, eee.
Tankou lase yon gwon kafi
kafi a pa a
yo fou l bay kafi a
yon pa bouche kafi a
kafi a pran lè bay Zayou
kònd li kafi a tès jan ki yon gwon li kafi a
asilò vin fè kafi a
kafi a pa ap reske pa gengou
kafi a vante.
Lè ak fè kafè
pou w fè kafè a
kisa w bezon pou moun lè moun m ap fè kafè a
kisa w n bezon pou kafè kosek?
Sa l fè ak grèg la
li mete ka fè a
li mete pou d la nan grèg la
li mete pou t ka fè nan grèg la
li mete dlwa bouyi
li fè l
li brak l
li mete chika bouyi l adan.
Y ap vi ap bòn desanm
lè mete dwa voye
lè mete dwa nan grèk la
li vide dwa nan grèk la
li ak konsa lè lè li.
Mwen tonme nan goudye a, lè sa sa l di kafè a fè la.
Li lap koule de kafè a?
Bo wou, lè l te m pou l de kafè a konsa?
Konn mwen, e sa k rete nan grèg la.
Man, kafè a?
nan kisal ka ap mete lè l pou manm
batè l ka fè a
nou ki sèl ka ap mete l pou l mete Seri Kafè a?
Kafè koule a?
En, en, kafè koule a, l mete l nou Kafè tyè?
lè l tounm men pou l moun
men lè l pran mango blè a
li te fin li nan ggo blè a
lè l ap mete nan k ap retya saldi l ap fè l la
chakou l moun li
li l ap vide l.
Yon moun ti di an, m pabre ka fè ka fè ban mwen an, ba m ki sa?
ka fè ba l tansyon, men gen di ka fè abare tèt fè mal, yo ka vatè m di yo bab kèt.
Mwen Beja wi
ka fè fò a
ka fè yo konn tout tankou tout ka fè pamè yon fòs a
tik fòs yo
ka fè ki gen gen gwo
e se nou
e se nou jan moun.
E selan jan w fè l la te
se selan gri a
enan gri a sa soti
ne fwa bi griye l
ne fwa moun kwa koun kè kafè di mal griye l
moun kè koun koule a
moun kè koun koule l la
Alò ou kapab di kafè a li fò
mwen sou pa asi kafè a pa fò ki janm kaye
ou di kafè sa fè m men kab wè li lejè.
Koum menm, te bakonm di nòt ja ankò?
Enèk, ou gade kafè a w ap gade, ou gendw ap gade kafè, anpou ap gade Minda, pa la li a.
ou ga gode a?
Bòyè nè ap menm sèvo kafe a
tokou ap pote mete e menm ka fitje a
e mete bay ap tas la
e menm ki bay ap menm
ki sa yo mete tè.
Men, ka bare?
Gendeba yo ap vide kounme an boutè yon an sou menm ba w ap vide an boutè yon tout ta vide l kosal li ka fasil tonbe ton ti bay yo mout nan tèt boutèy la Yon jann la, yon lè yon vide l pi li antre pou ou ba la ka tanmen nan moutè la biyè.
Ante nou a?
Moun yo konn gen nan kizin yo
piye osi tou
alè rebarak gason kon nan nan jade ba yo menm pou yo kapab ou ti ba ak kèt bay yo pou yo ka de branchon ti bourinibou a
pou yo ka sèvi nan kizin
men gen an rele sa.
tankou l kapab koupon bout gwa avè li
kapab sil bezan tayon bagay sil bezan kòm si m tadeyè
men m pa kouwè kouwè yon manchèt ou n yo pran an
yadye m pou te yo pran tadey?
Nou lè ou pran chodi chodi a
ta gen kras wòp.
Ou pran an sabòt sa w ap fè l la, an pou bi chodi e a.
Ki bon moun k ap ap al pran dlo pou w bwè ba yon ti yo?
Eda w pa gen ti yo ki bò w al kounm.
Wò l konn lan, kote.
Nè, nè dlo, nè lè dlo, dlo k ap kouye?
e kote dwa souti an batè tankou on kou l kèp kote sotan batè
kèk enba wòch
enba enba a
Obelele, ou ba balman nan, e sa ele de do k ap kouri, ap ann kote jèl siyat.
E lè yon dlo ragay
tèkou yon dlo an pitan kout ak anba sen la an dlo a la
an pou pran dlo ak konsa
pou fè yon bagay
pou dlo ak kab.
ou bèzè ou kout lwa de tiri
fwon oufou ou antikote pou l de tiri
ou l salten men
ou vou chemen yon pou l kout l pa yon kote pou bèchè.
Sa ou fou yo pou b al pase, ak yon rele.
Wa ou va ou va konn di ou va konn rele l dal.
Moun nan konn prant nou se retòl
tankou kay tan liraj li
li mete yon ti bagat tout dovin tonbe yon sèl kote yo kouri
al gout t al vide yon sèl kote.
Men, sèyou li da li, mwen sèyou li, li dali rele.
E lè yon antre nan Yon blo anviyeou pare tèt ou priyèm blo ay la Gwè a kouvi tèt ou
men konsòdi sa an dlo pou yon basen dlo
konsòdi basen sa a
ekoutou foure dwi
pou foure bon
la gen bay banan.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Souto an tonbe laden w ap moun l
en kote w fouye l
lè m ap pran ton m lage isyon bay
m pran m lage m
m ale tou a moutè
lè li pi.
Si m benjan lavò rad, kisa manch ti, mwen avè rad la?
Edegadè w fin nave yo moun ti bay yo konn achit ant na
tou bile yo konn achit ak ou patalon bile konsa yo mete ladan kloos
sò me te kwoans nan sa la pòpeton
ou kapabili menm la fè l vin pi bile eke sa Gzigo!
ta koulè rad la sal pou yon bagay yo fè pou kalè rad la sal pou yon bagay koun lè vid frape sou rad la la yon rele sa.
Lò aplete l fanse ya
sòbe di w ap tèt wòl la la M ap bat li
m ap bat rad la Oukonn ye rad li konn konseride
wakè ou ka janm pasyò k sou li
dòkansan rad li rad rad rad li.
tach e lè yo pran savon
ak kèk konsa antan an ba yon mante sa savon an fè la kim
grèk kèk kim an ki yon poulisa w san savon ki.
Kè wè sa a ki gen?
Kont branche a, gad la ti ton nan, vou mete sou yon galèt konsa sòfè l.
ki mete li blayi?
lò finmen ou pou yon nou ou pase l ant lò bay sa yo tou bèl sa w fè l la kounme
lò w finmen ou esil konsa orit
fè l konsa orit
tou dlo yo sa w fè l tout orde l.
Lòfou mwen ou, on mete loun kote ou un kapab lagab, ou pou pran soudèy, lè san sòdi ou fè l la.
l mete seche.
tankou kijan tankou kay sa a
kijan mante la
fa ti sa ebyen direktè fa ti sa a li rele koup la
konprann sa lò se si li rele koup la
fa ti sa a li rele koup anen kochon
anen kochon Sa se koupla encen sa se anen kouchou
onmanndam dou yon pase yo pa fè yo pa kouvri mennsans
sa yo kouvri kòm simita k ap dou kat façad pou wè epi sa li menm li ta vle menn jan menm li genyen moun pant
alan yo chak gre pres
yo chak couvre ak ak ak on modènm
kon modènm diferan.
M konpè m tans m dou fè wè wè wè wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè Wè W Nan bagay
nan bwè l vin nou yon wouj konsa
sa rad la fè la Misa l wi
li vin takou nan bay la va sote toufe nan bay la
l pa t fin Seyè bèl.
An men l ka, vin wouj, takou sou ta kite l dwontan ladan l.
Vi tache, tache yo dizan.
Mwen lòt jan an di sa
li nou voye
lè m ba a la
lè lòt jan an vandit
te va tann digat la vivik anmi
Lè w fin lavi rad lò w pran rad lò, ou mete l konsa pou t ap sèj lansòt.
E lè w pou m rat tankou la
ou te bay rat la konseswa te re bay rat tant li vin fwon mann bay konsa konsa
fè plik moun
E lè w ap fè retire pli yo la
sa w afè di
w ap fè l
pou pran m yo te fwon mann bay konsa konsa
Yon di bon woutin, woutin bagay li antwa, ap redi l, mwen ap redi l, mwen sansan w devò fè l la, ap wit pli.
l fèt pliyè w pa di sa lòt janm.
Se pou ou ta reti
pa se gato te byen spò kou ta di atansye pa ba e gad la nou
pa plo ye konsa wa ròd.
la chifòn li.
pankou si nou la mete
si mita sou mwen reyesa a La lvi
Men lanyo wad, on ba di tounen moun mandwa, ou rive m bay la?
E lòvmèm rèd la pout lou k ap pout louk ladennan sa a p ap tonbe
tòde l mò e lò w tankou m Pou anmi ou fin m baye bagagad la bi pwòpè m
pou raje lonti jan toupiti pou ka ap metè nan malèt sa w fè l la
ou plwaye l
Ele w pran tankou w ou fin m nan verad la anvan mete zwo ou w t sa w fè l
ou pase l
tisa w tonm tase l.
Avèk fè, monti batay yo kontra nan Manyòk sitou yo fondit yo konne nan rap ti tout gwo ble lanmiden.
Ta gen mwen moun sa kout timoun li toutou an rapmete pitire rapmete sou li, pa ki timoun nan an sa.
Kansan yo pande ti moun sa tè l baga timoun li, ki yo pande.
L ta bi yon ki beti an li, ta gen vòti yon akonm deyè?
yo akonm deyè, te ken beti moun yo pòp?
E lè on ba yon moun m ap debati yon kay
tankou yon nan va bò sanke debati ka la yon jan
tout moun ki va sèvi di Wouy
Lan kay mal moute.
Menmè di moun pou l, malpadi.
Gwa kòm di a va kay Malop tou
pa kòm di la
yo te t ap di bal fèt
yo yo yo yo Lè bayen m
pou fin tankou m tale la an pri yon moun li
pap riyen tantan m bayen la
pou l sa l la ap di
si m bane la
pou jete yi
lè deki nan.
Lonmachin Pase la pi va tonbe ou kounm anba l vakay evde vedèyè machin pran yon evde pousyè?
Koun nou kapab rede nan ka la tout la?
Kon, ou se yy, ou ba yon garai blanj, kon ti bèt moun.
Li te bòt foum moun ti baray branch manj konwen yon ti baray branch sa yon ti baray branch sa yon ti baray branch sa yon ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch moun ti baray branch
moun ti baray branch
moun ti bayay Yon moun nan sondi m ta pral zanmi a te m ap wite m sètò l bagay nan kay la.
pou l fè pòt di, pou l fè travay lan kay la, pou m tòt yon dòt yon dòt mwen anman.
Yon nan tè, pou pa fèyè, pou pa te avèn fè a la?
anfè, anyen la, pa yè la?
pou pa te m disyen men nan an.
bèt nou ki genyò.
M tout bèt kiyen zèl yo vay zanpil gamen rede yo, li kapab te plase voye devalje zanm.
toukou ki bèt volay nan yo konn gade, ki konnen konn gade nan an?
Nan lakou nan bay la pou l
ki lòt angò
kou de l
m ap rekòd debizyou sa kounmi bande
Apre sa yon moun se sa: Kana
Sibili Mwen yo tandatou
yo tay tou zanfèm nou
tout gè l
moun kòm tande te tèm nan ka l
da w ap pale te pou l
menmwen pou l lage li te l
se sa pou Li Li Kòk
E Salèl fèyè ki tonn ap mache dèyè l
yo ki nan reje yon nan poul.
Manman poul la, sa l konnen te moun ti lòt, sa l fèyè yo.
Thank pou l
mwen anen Li pou jan m fè dou sa fè di pou yo li men nan moun la
li kounm tabèk
li kouvye li tabèk
li ka li yo.
Yo pa konn zal di lan pou ou lise di lalòd je, yo pa konn revevè tou.
m tankou tande fwa pou l la
kounm men tou 11 kounya lawè l
tankou la wouyè l
li konnmi kounya
konn dirisasyon 11.
nou ze cho konvyen kòk lè tanpane de kòk anmen reyò koukèn men yon sèdi di kòk t ap moute
ou menm Mwen
moun Lè pou l la swa l bra l pond men ou byen an avan di moun mese de m bril ap fè lè sansò di l ap fè l ap chanteze.
Bòke depan lè ou l ap chante ou kounze yon kòk k ap chante
ou kounne te kòchen pou l l ap chante yon i an Lèp kòk l ap chante
lèp pou l l ap chante sou pa konnen ou kounn se yon se yon kòk Manman pou l
li chante konkòk.
Lè pou l la pran m, l ap l ap bagay tè a konsantan, l ap gaye.
Yon yon dilòt jen
lòv la gen an
onk Mayi va di l ap pran l ap pral ap sòn la
l ap beki l
kote pou l ap pran te pi w dòmyen an.
