Alò di mon
pral pou moun Kari gabouraj avèk bè
anfè menm pa two pranen ou byen
anfè lè nou pran an
koumen w fè gabouraj la vè chari?
Yon joute debèf
wòchhe debèf la
Yon avèk moun a mete yo lè yon kawotè
yo tè yon kawotè a
men l gen opere atè ki pou kont di Chari yon
lè yon mètenn nadanm yo bretè a travay
travay avèk bèf la yo
bèl ay travay
egalke yo de Chari yon men travay tè yon branche yon deyè egalke yo travay
yo Men n ap vin ta vayetè a
men men rapou rete a
egal sitè a ap pran pòt chari
ki te ap pran pòt chari
lopi ye pran pòt chari
li pran siyè debi chari
wè l debi chari
egal ki yo te fè yo vin travay
egal men la tandwa travay
e pa tandwa nan bètè y travay yo la tandwa te yo a.
Mwen dòk fè li
ouvè l depase
ouvè ekonloumi ak wè kòb la tou
mwen la voye pou moun
ouvè voye pa ou
ouvè voye pou moun
avòk sa la
la voye ak konbyen sans ladanm
ban mwen premi pwa ou kraze tè a
pwa ou tè a
lè finen yo
Ou bayè granp, si se Mayi w ap plante, ou sòle chaya fè l ak fè l ba ou.
alon lè m fin
lè m pran Ataryam mete m charite te a
m pran kòm silakòti nan m mete
mete bèf yo.
E ou pale m dò fè donte
m konn lè yo donte alò
m konn tande pale
m konn tande pale li donte sou chwal
pan reponnye kounn donte chwal.
Yo chon lan se moute yo.
Kòmande yon te?
Dontte bèf la wa te devèk kibakou janm pasyen acharikite.
ou biji pèsenen yo
pou mete yon ayikon nanmen an
Egal lè yo finmi yon yo mete avèk m nou bèf ki deja kont travay de a
Egal lòt bèf la
lòt bèf la pi fè lòt bèf la ba ou
l ap prate l ba ou.
ap prate l ba ou.
Lè l fin
lè l fin donte dèf sa li menm
menm bèf sa a tandan l ap vinprepa yo
l ap vinprepa yo
l ap vin prepa yo
l ap vin prepa pa ou vin prepa yo
l ap vin prepa pa ou vin prepa pa ou vin prepa pa ou vin kon kon kon pè tantan yo
l ap vè tantan yo
l ap vè ta tantan yo
l ap vè tan yo
l ap vbe tan yo
yo men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men mwen chouk yo di a tou vandare tou tou tou tou tou tou tou toutou toutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutout Lè chèn guideyèl la
lalwa pouke silè l ap bèl sa mwen an ap rale bò a dèyè chon ren nou pati yon la ye pou ou rap a nou
nou tou bò tibèyou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t Ou la
bwa egal la
ou moun devan
mwen menm dèyè w tab w ap redi moute.
E bèf la yon moun devan
ap redine sou li
Ade kòmanse abichu avè kòmanse kontrabal la lè kontrabal lè lò vinjou ke l nan tè ak we l ou li kontske bwa lapray yè lè se bwa tè al aprale dèyè l.
Apri a l apri moun
m nou pral mete l raboure l
raboure te l?
kòman raraboure a esplikem li byen kòman raboure a fèt dabò
genya raboure a fèt
tè a ou pakite a ak bèf la
ou regal ou pakite a
lè kat fasad
nou an lou
pou m kon ou kòmanse l la
pou kòmanse l la
pou an li
pou an li Yon gen kote a depi labya tanle yon gen labya tanle
aske gen kote te asoup pase lòt.
Ennen kounya la egal lò rive
ou distanth ou kase koube an fè sa
dòy ou vin an disanst ou men kase koube an nou
ou vin nan premye pou cha ou te fè a
ki pouyè sa w pa ke tandan kach fwasad
digan w pouye pou chawou w fè a
egal te a deja pa ke
egal kandana sa w anfa sou la se mitan koto pa ke w pou ak tabay
timik sa koto pa ke w pa zil lagaten
men te a pa gen dwa foule
nan anbèf la timi
li gen gwa timi
li gen gwa foule
kote piye l tonbe a foule
kote piye l foule e ou pran ou lòt kout cha ak ou bala
ou rennòt kout cha ak ou revire
ou revire te a agal pou l vin
nou agal pou l asè ba wavè
wal pase grand pou prante jade
w ap prante atò
bèf la lè l ap Lè l ap dote yè
m te yon ak pwòp sève yon nouf k ap dirije tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttout touttout touttout touttout touttouttouttout an pi ou di se pa m vire si se pa m fè sa a se pa m sèdèm pou di se pa m vire adey vi pou di li vire a te ou li konnen rè pou l vire se de bè se pa m vire se kòm ak se lòt navire tou l nan se pa m ki vire lòt la m gen rè lòn se pa m gen lòt la
gen lòt la se pa m gen lòt sa se gen
se gen vire Si se a gwo sebiye ou deyè a gwo sebiye ou li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li sebiye vire.
Egal dekone a, gwo sebiye vire.
E gal dekone a, gwo sebiye vire.
Se yo nou anke
bwa ta se men an ke bòt akond nou bèf la
se bi m pran m pou l
m pou l
m pou l Li p ap mache ta koul mase
li p ap mache ta koul mase
li tout tout tout nou
li tout tout nou
li tout nou
li touttout nou
li tout Gen a Bondar Avriya
alòs avike si m Gwonp Bèf Chari la
se kòm si mwen m sèl ki ka abravèl anon m
sèl kondèvwa a
ou an da konp tankan m ou elev
reyèv lakè nou m ap trayavè w
ou Bondar ou Bondar rive nan yon tamayada
ou Bondar ou Bondar ou Bonda santi bouke la
ou gen m pòcharya ramyon
ekag m kontinye.
Men siyè mou chivou la travay avè l avè l avè l sa a begal bèl a vin konno l vin konnen m tou
men primèj jou primèj jou m chivou l na bèl menm
l ap tan wè avè l me ak twist
a travay tou ta fè pèp kafè l
pase pèp travay
ala nou kontinye pale sou donte a tou yo
pase do se a trivè m
pase ou di men pa l Si m Gwonbèf m ap travay
m gen se byen
agon nou tou gen 2 nonmèv jòdi a
se se byen
m pran se byen
met se byen ap travay Adwat
se pa m ap travay a gauch
y ap travay a bourre te bon man
lè m di se pa m vire
la di se pa viri
l ap tou ka viri
l ap viri
la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la M remet m mete se byen kounye a
m boukante w plas
mete se byen adwat
mete se pa m ak bouch.
Se menm latiti di lè ek mejitim depòyèzyè a, se men m pwonpozisyon an.
La pwonpo plen
sa te lanwere lè se pa m piwi
li pa l touf yo konn sa adwa t al teye
sa adwa t al touf viye
li pa fwa pa kwa yo.
La Engali pè fè Masak
wap ple debat yo e yo evap fòt yo
y apitwye lanm bò sa a Legal chak gen bò pa yo
agal sa k apitwye lanm bò sa a lanmout sa pou tout anye
men pòt li vote
te mè dwin nan kab wa Fòk se menm bwa pou mwen te
se menm bwa pou tou Si m al achte yon bèf nan mache la
m te konn bèf ki te donte adwat
m te konn bèf ki te sèvi kont sèvi adwat
devin m patagou m bezè yon sèva gwoch
si m al achte yon bèf la ki te konn rabbou rede a
lèmen fòm mande yo.
Nan bò gòch yo menm
se m bò dwò tout beswe
m p ap chanm doupay
nan m pò bò gòch konnen sou ou pran l tou w ap ti ye
ki w ap pran an men depiwa l achti
ou wè bè sa yo gazi
bè sa yo men prepare l li a li a
ou par l te pa lan
nan ki bò l te travay
li pal di w nan ak fè l bò l levera wa l
li va konni.
Li avonn li a tout kouk chonv disyen
li t ap dwo
li oma t disyen ki bon w mezò an lè
ou ban mwen la m ak te
m toupe ye
m toupe ye Bon
si m t ap
si m al achtan Chari nou bèf Chari
ki te ke deja jouke deja?
èske m ap pral mande moun nan pou mann teridiseyè?
nan ba l bon
fanke ba l l nan nou
se ba ba l l nan nou
ou pa pè
ou pa l ba li anmen anvan
pou nan bij jou ak lè an
la ou denwè m
an jès li pou dou pa tèl nan l te ye ne
nan tèl nan kido opiratè chari pa bèdi menmwa l nan
nan bèdi menmwa l te ta pou bè sa a tou
ou dote l nan chari l
gen dò rale kabwa te
ou dote l nan kabwa tou
gen dò rale chari tou
men menm chari l al.
Lè sa se ou menm ki bay
bon lè m pran lè m pran chari a
bi ki m pa gen chari la
men ki difer nou bagan nou pa bon chari yon an
devan nou la men
èswo kapab esplike m difer pati gen non chari
diferan pati a
fè yo fè l pouyè pati sa La l m chari a
ki antri lan pè a
a pou vini l m nan an
pou vini an men nan tè
pou vini an on pati
gwon pote mwen wè l el pase
lè l m nan fin pase konsa
mwen l ti tri antan.
Men pa ou a
li fè deyè aye li nou l ki deyè ki kole nan lam lan
ki redi ou a
se lig ba lanm chay a kote boul pase
ou a se ou a fè kouchi l ekouchi ou lanm chay a fè tou ou a fè dwat se koutou wè l lanm pa sa yo avre l la
ou chay ou wa pa sa se nou wè l sotit dwat lanmi tande bèp yo.
Mwen yo nan pèk ofri ou tou
ou dou gwan tan wè li met lanwou a menm sou pa t gwan tan wè bèk lawèl
lanwou a menm pou ou wè lise pa m vire kote li ay ekouzir kanmen avè dwa.
Okay, kounya la, men lè t afin kaburye atè, tout t afin kaburye l chayè yon kote nan mitan devan chayè kòvèl.
Non, lè t avin kaburye l, ka pote li kote?
Sa k t ap reyote l
sa gen de l Lab
gwen m ap chari a tana
danmèl la se gwonmèl la
chari rety ap abò isit
ki louwèy tounen an kon
tounen pran li pwòkil lanm
egal tounen ta woukè woukè
damèl la se li ki vrèman chari a
lanm nan pasinifi anyen
men se gwonmèl la
kati a rè li ki kan konsenansyè.
Se menm jan
Keoula pou n y al an nou repale
men si w konfen jou nou rin malad la
l ap nou bwès pou ka pale?
Nan, mwen se menm kompatasyon a, se menm kompatasyon a, se sa, se sa vrèman.
Bon, alò, nou pran Charya answit nou genyen kote ou mare chenn nan, kote chenn nan mare a lè, nou bagen nan.
lè m tire lè m kòd la
gwo chèn li ki mare ladan li
mwen gen kòd
mwen t ap gade bèf ye la
mwen gen kòd nan boufri.
Se Lik lan Ayigon nan
Se Lik lan Ayigon nan Ou konn mwen
e l lag pou kouman yon bri bwa
se se pa m nan
ou renvire l adwat la
ou manyen kòt la sèlman
ki se moute li lòt la
ou se byen
w ap vire l agwouk
ou manyen kòt agwouk la
li vire kanmen
agwouk tou ye
men se li la
la vin konn non l.
Bèsi yo wou lòt gandwa rapour a lè san aygon nan
se men posisyon mwen nan mwen an ki a Ak nou an gandwa mwen an kòt
mwen gen an pèzè kòt
mwen an pèzè kòt
mwen gen Lè yo ka fati nan pilè w pou yon abouro
lè yo lè yo fè yon albouro
w ap te yo nan fati raye fati
yo mwen anjil
te menm matè si mwen deyè w pou tounen repre yon tèjipi anpò.
Mwen men, mwen m ka pral bouk avèk yon ayèsi, ki fati nou gagye.
W ap mwen fati, kwa se kouri, vwen lè, pou w lage yon vè.
Seyè kalite Fatifi, sa moukisa m ki sa a?
Pa te mwen wè se sèlman m ap lini sèlman m ap lini sèlman Chari a?
kòw randwa fò m ap lini sèlman Chari a?
kòw randwa fòm a?
koubèk la pou w kamete l dwa pou bèk la abye.
Si koufèk a raprane
sèloufèk a pa pran mennen chari a
ou pa revi nan chari
ou lage tout kòm ale
semen mwen yo ap pote chari
depi wè chari la
lou won pa k aleve laten sa a la
li pou polis konmak ou
men depi wè pap
ou pran lou wè l chari.
pou w mete lantan tout sèm chari lenzè menm jou w fèk ak pranl mennen chari a w pa l adetou kòv ba li te tanzantan egal la denye vèn pati nan kon w pou rale l menm jan ak konvantasyon ak menm menm chari a se menm jan twa dèv la bèf la w ap ak fèk pou l fèk tren granwifò se a min nye orè pou a min nye orè l menm jan ak konnyè tou pou nou toule twa pou nou nou pran patinen
men jan bèf la pran fòs li
li vin remèt travay la
ou konn grawa
ou konn grawa la tou
ou sè bèf la a pran
ou men mwen wa pran tou
Egal nou menm
nou bèf la
bèf la se moun lan
ou moun se bèf la
nou menm Yo lò an fè yon kout frèt fye bèf la
fòt la konbè l nan fye bèf la
genbyonye yon kout frèt ou pral fè yon pral bon l ap yo ou tou
egal ou kale kòmokò ou tou
egal koumòt pou ou dele bèf la nan y pati
moun ki ou bay li pi yo nan y pati tou.
Mèsi bèfri yon fin nan Fòm Nèt yo byen travay
eske mizè fèk ou gandwa trayè yon sanft ou gandwa trayè fòt la men
larèt di je ou dwe granfròt la men
ton wè wè fòm moun
men fòm yo wè fòm la fòm granfròt la
ou grannwa lopin lan chari a
men kamen m fòm granfròt la pou tagnase yo wè ba yo kou
men nase yo
men nase yo E longan dezyè m
dezyè m fwa toujou kise ke wonse manm bèf lò yo wè y ap travay
ou pa fèt pou moun la fyi ou ditou
semen y ap ti moun nou ap kale
pou nou denout yo w ap kale l ditou
depou ourele l
li di menm ou papa chanko wari nou
mès e ou ke w ap m tri frè l Emen tankou bèf
li konn travay la
gwat jwant besyon Batmen
de pou Wale sou li konn kote lwa men m bèf
m bak ajou konn bèf
alò si m donte
alò konn se nou di
nou donti bèf
fa konnen te yo mande nè se Hey
pou bèf la vre m konnen w pou ziouman yon ti gase bèf
men y ap fè charya m te ou voye
ou voyi èske l baka dote bèf chak pou l travay toule debò?
l awo tandwa fè l nan w travay toun debò?
si vle donte nou tou l travay ni a
gwo chmi a
se lan dò se depi l nan pichi
nan donte a
se nan donte a
w ap ta avè yo toule debò
chak jou an w mete yon chak jou an w vire l
li kwi tou yon bagen yon bag anbò?
Y ap vin garèbò
men si se nou vin andòt te y ap chak bò te yon bò lè yon bò lè yon bò lè yon bò lè bèf la pase
verè te a Seyè a.
Siyonnen e Li e Sae Li Evan l apò pou plante Jaden an
Siyonnen wi ranp la ki wotèl minin an sa
ranp tou long
li bakou nou
nou Nan siyans nan a
y al bò oran y al bò oran siyans nan y ap ki sa an k ap lade nan siyans nan a?
Nenpòt, nenpòt disposip nan te lan.
Nenpòt, nenpòt, nenpòt, nenpòt, sò pou pa platay, sò pa disposip nan ti.
Paske genyen sa ki genyen sa ki genyen
men ti m fè Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Mwen tèt li ve kondansyonnen
kriyesyonnen yon aze
pa trazin nan lè te pase ròp la tann
lòk lè Amaya vin tantè sou lini
ki avantan yon m genyen sou travay kchari
mounkite a ak chari ay konnou ki travay a men w
chay a gen plus avantan
jadan apidwonn li
Li bò plis rannmè
chakè bò plis rannmè
ko yon charyas akonjekte aklazi
jenni vi ta mi nan li men
tla pran kèm vi vi ta mi.
ou ka fè
yo pasan vay ak pik way isi
y twòp tandè sa
kòm se charyas lalè
raporete a byen visi
men ou de m konsan ou gen wale nan moun.
Men, ou retounen na menm ren an konmanm mwen ou an ba l sèyou vle, sèyou vle wè sèyou vle wi.
yo ba l yo ba l sèyou sèyou sèyou sèyou bal l sèyou sèyou bal l sèyou sèyou bal l sèyou bal l sèyou sèyou bal l sèyou sèyou bal l sèyou bal l sèyou sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l sèyou bal l Manche Chariya Atisal Sèvi ak fè
nan Atisal Sèvi pou sa li ti Denimon ki Kenbe
Denimon e volan pa moun yo
bèjè volan machen nan man
ay volan pa li te dose fè yon la
ki di kote l bèyè chari a
mwen sibè l ap fè rebè l
fanbi yon lise l pòt la rin mari la tantou
se pa moun
li redi l benen klòp ta tou.
Li yodil tou, ak isayi gon nan m frèp?
Li vè t ap tirile men vrèm avèk sa ak avèk kwiv.
Donk depi m fin travay
depi m fini
depi m fini traboure la
malè m retire
mal retire ayi Gon nan men pla l
se ke zin mechan
si ke l mechan anik pran ti bwa anik krelonje ou foure ladan
ou rinmet l ayigon nan
egal rinmet ekòd da nan tèt
nan ayigon nan 80 ti zanj da a lè di
si ke bèf la vechan
l ak ayigon
w ap bwaz wal nan tèt.
Chase bèch la
anni fase san an banen wò a
te vi ti bwa li nan an banen wò an
anni k pa kenbeyè ou nan an plak gen kontan
anni k pa konn anpere m ap an
Li doli dou a
ou gen te yon lakout mwen touzou?
No, men, koute Adon, radon, an ba ak diyen.
konn ba a ki an sa lò w ap lè ve ti moun an
sou li bay ti moun nan kou ba chak jou bat li
an li vin abitwam akou Li pa an
li pa an li pa bon mwen.
Si m bon bèf
m ap rabou ravèk li
pwomye alò efektiv an
si m ran rabou ravèk li
pou mwen jou ayikon nan an fè l malanpil
yon beyi koum koum wi jans kòt ak abèz an
en nan kounye al kòmanstri a re
si mouke sou 5
6 zanm ap rabouyou avèk men bèf la
èske l pa grifondat kounye
li pa an
ayikon nan mannin
li genjan an
ayikon nan men
men ayikon nan te bin nan lè
te ou sèvi
li koujou swan tou.
menm ou gen
Li te te li gen bèp ki aboresan Egon an
li gen bèp ki aboresan WI
Li gen bèp ki te sèvi 2 bon
gwoch li adwa ti men men seyè ou
e lan ti bèp sa a
tipayè sa a gen bèp ki sèvi an di bò te ou voye
li gen prase la
nan bò seyè
li di bò te ou voye
li gen bò seyè
li gen di bò te ou voye
li gen bò te ou voye
li gen bò Alò
ti en konvenyen gen nan fè chari a
e yo depi l ap li tonbe devit te a twò wòm
ou rekwè pa
li va bon
li ve men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Oguye
li la plizyèm tou m
m Ou yon sèvi atrèk san mout
kòman tèk tè y ap sèvi pou rabouy aliyy?
Eee, pase m konnen nèvwa bouy atrèk tèk tèlman gwo m wò l ap pou letè an.
Nan m bade yo.
Wi, nou t ap pale detaktè a?
Lè detaktè a rive, èske triaktè ankò pa fouye menm tè?
Li tou nou fè inspesyon touzou, l ap fè inspesyon.
Alò trakta, li mennou yo t ap triye l ap li, tèyat te mennou pòt jen an men.
Nan gen, l ap li tonbe pò a ak pou ak lal la, li patinen, depi l patinen.
Chak bagay yo gen bwen
gen sa ki bon ladèyò
gen sa ki pa bon
gen bon pote a
gen bon vele pote a
tou gen pwoblèm
gen bon te
se te pran lèn branch
de chari a pran chose kand
m bonkwo jan m ka fan pran Gen di m sa
gen di yon bakk akòmande
gen nou gen l ap pase nou jadek kand w ap chose kand na yon charya
avèk te b ap charye lan
tou ak tè a
ki ak tè a
kòman sa a fè kòmande tè k coupe tè anm konn ki gen koupe
mi vin granth yatò
pou pa tri lwa ou
mwen tri lwa nan avèk granthè a
ki gen di lanm.
Mounman, andèyè l, li pase nan mitan an.
li pase nan mitan l la pou a bouwil
fè tè sa a vin touran kanm sa tè touran kanm touran touran touran touran touran touran touran touran toutou nè
men li va kaze kann nan?
nan, nan panvin, mounman kaze tè Dewan.
li pase nan mitan, sa k pa touran toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou Prumiyan l ap tèk pase la gen an.
E de mitan
yon wòk kanm la
yon wòk kanm lan
kawoutou a menm
yon kawoutou moun pase la
lòt mitan sa ak ren la
kawoutou a pasen lè la
la m nan men
m pase lan mitan.
Alò depò ap gen kanmòv travè pou se kuley ap ak tè, fò w plan te sou zanbyen.
Nvi Mèt pral kar ak tè yon fòk sèj li konn alp nante yon Devan l ap lè te nepòt jan an.
l Si tou sanat pou w pale
nou va bale sou chwal
mwen renmen chwal
pou vann moute tout dwe.
pou vann moute chwal
jou ap kabicha w.
On kontre demen sere lan, benzon an ba yon benzon li t nèt chwal l ap ti.
m ba kren pou bò esitasyon
m pou bò esitasyon
m pou b Se Wèv
Gonchè, janm taban, janm anvi w on lèt fò l.
an van men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Men
moun sa yo?
Moun va fè mouch
moun va fèmouch
moun va fèmou Li bade w mò eee wi te gab ye
eee millèt fè yo deyè chak madyon an ki chak mwat jen
chak mwat jen li paske si kyo fè
si kyo fè pitit la ou ban mwen nou m ap fè pitit la
nou kraze li chak chak m chak m batou an odò
paske sa kè m ap ba ki sa redikeman ou pa konk dolè pitit sa Lè menm menm
lè mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen menm bak janm ka di seyou chitite di m sa lè sa a mwen menm ak konpreyans pa m al nou tan wou moun nan pou m mande èf ki ou seyou moun ès ko seyou bèt paske bèt ki bèt wap mennen landlo fò pwoteje l menm vya ti moun nan paske timoun nou ki kan lakay ou
seyès trav liye
si wap mennen timoun
wap remèt manman m apitit a o timoan sa ou dwo respekte timoun nan
ou dwo respekte timoun nan manmanl pa di ou ba l ba l ba l ba l machin
manmanl pa di ou ba l en bagay ki on se ou te odinè mwen fèt respekte timoun nan
pa kè li plis ke pitit ou
pa kè pitit pò la ou pa voye nan lapli
se li menm timoun timoun Pòl a se li ki nan dinya
nan nenpòt bidite
paske pòl a menm li kouche nan kabann li
l ap pran bon van li men
pitit t ap nan sil ka pran mase fa tran nenpòt kelè
kouman fò pa ka respekte l?
paske ti moun
ti moun lò l resoti
ou pa ka balimbe
men dwen ti kabrit kòd nan koudou bali
dandè denmen lò l vin gran moun pou di sa Yon paye kaman 20 tè l diso tagn.
Ega estimiye estimasyon toujou nan men, timoun sa tout tan tout tan e tout tan nan ou l ap lène.
Li menm li pa k janm lago ega touche, pa ranm pou li tout tan.
Sou ranyi pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Mwen mwen estime
a pe estime se toukou an ba reka tò isle
an ba reka ou rekòb bouy nou se toukou an men men men men men men se toukou an men se lè sa te gen gwou tant te fèt.
Lè sa lè lè lè rany kan sa
manman m manman m sa an bèye sanm bay
sa an ba a se nan kousri fèmin
lè sa soun sou renye sa
lè sa kay kikan an kanpe debou ditou.
Zonnani te, soun yo a, konni ki yè se zonnani sekan kat.
Bon, se soun, lè sa lè sa yo tou.
Lè sa a ti clewo
clewo lè soureny
soureny pati sa lè sa yon fin debouche manje sinistre sa yo ba l li nan denmyen zòn lan yo pati rispekren zòn yo ba te ba li y aprou lè sa lòp remen taktif yo vin ba l men sa yo devin ba li bòt abiman chak moun sòti dwe mami dwe ble
chak moun sòti
dwe marin farin frans
chak moun sòti enkalwil
sitiman sitiman pou kapab
si konse moun ki gen gwo lide wènman anpil
men gen dwa omen m sota lakomen Metan w men nan impozisyon m ap chagye pote ba li lè m ap vini m ba gen kote moun an Novakap ap pote yon la menye.
Wou, la vime.
Alò lè sa ki la yo te genyen lè lè sa m ba lè sa te kouti moun sa
kouti moun sa lè sa kich manman m manman m pè menm
lè sa ka li kraze nèt
ou kontrè se nan matyen lè tanvi lè tanvi n bleze
yo tou yo konnen yo fòmen yo mete yo dekouvri lòt kay la
yo pran pay li yo pou yo mouten yon jèl.
Donk se an, monn kòman t sa, donk se gwen estime, mwen sou yo.
ou pa l l lese
pa mò l gen an
monn se sa
anyenne a l odwe
a pòl li verite Pa Manyen Bab
sitwayen li yon
sitwayen ki nan?
O kan gen pa te devan ou nè gen pa, nan devan ou nan man.
Alò n te pale
nou di konza alò n te pale
vrè ki se man an
men sa nan m ap bande
anmen m se ti Sonson
nou boule tou piti
ou n yo pa plima Yo w ap li mal
m ap fèk ti dialog ya
m ap fèk ti dialog m ap avèk ti gravye la
avèk ti gravye syèl ki kenmò la yo di a
m ap ti gravye l nou bon ti tann ap pale lan ansanm rey rey
alò ti gravye ap bon m nou y ap kòy de kouman fè milèt pa fè vitit
tout de fè vitit
kouman milèt fè pa fè Dibigaloras minit minit mwen an evitide
yon kiyon li la a
menm nou la
m ap li te titimon li vè k fè pitit li tou
mouri pitit li
mouri pitit ti
pou rive ou lè l pou l fè pitit
ti sa l fè pou tèt pou l ka fè aske gonde pa t nèl lèt pou l pa fè moun
m Alèk cheval
bourik ki fè lacheval?
Bourik ben ak cheval livè l fè yon pwen cheval a, kèl bèl bourik.
Li rèminent li?
pou l pwa a l avèk ou pwole avèk confrèmèl Bouye
mèwi ap pi pòt ou yo kenye.
pitit Bouye a, pitit Bouye la, mèwi, pi pòt ouj ou kenye.
Se frè manm, se frè manm, se frè manm, se si mire.
Sa yon lè sa mide fran pwil li Alò
mba m te mèn de sigabye maten lan
li m pran chè monti granfaya
beze pou m prè
m manje se poute pwoton li t lètchwal vòn mwen
mwen sa m menm
li pa fè lètchwal.
E, kouma w fè pwa wè lètchwal?
Nonjip tout lètwa l
nan gen lèt bè l Si touma mwen long E tandye t ap mwen lètwa Wouye tou an
re bay konsa Mouche
te ba a ki
te ba a tout lètwa
re bay mwen lètwa Nalon
dejan mwen wè la
e pa tout bèt yo
e pa tout lètwa.
Yo po ye lèt kabri te ou?
lèt kabri, lèt bèf, lèt bèf, nou ba l fè l vay l apen isi?
ouy, l vay l apen?
ki yèskrichè la?
ou ba gen mse te toukou?
m ba gen wagan an an isi men
anpil moun men men
men Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Lè manman lapen an vin te ti lapen yo repi
ou pran yo mete yo nou
mwen te chak manm ou kaye nou
jan m kaye pou kont yo
epi chak vaten ou nitwaye yo
ou bay yo manje
chak vaten ou nitwaye yo
epi lò w vin mwen yo mounjan an.
Vi nou ti jan an pi gwo
epi wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè ou peze montan anba vante konsa e bourgadyè ou wè yon pakèt banm ti yo
ti ba lè pide pou wè yo w ap deyè wè se pitit yo
elè sa w ap ponnen yo plenn moun y ala w ap veye l
tandan chak jou w ap veye l
osil fè pitit ou pa tonba tè
chak matò w veye l
lò w vin konnen jou ap rèskri jou lè yo fèk fèt
yo fèk tanpwa mti souri te
pi Lè la pèri nan pèri yon yon yon an
li wkwazi l.
koz mounman dechès eee
pou ou di li fè pitit sou yon man ak fè si chak man an
yon l fè pitit
nan men avantay an nou avantay
gade te ben bèl sa pa te manman.
sèriyè wè mwen wè m sèl p ap kagade tout nou va seyè se wè l ap pèdi fè pitit konchan
akò m y ap achte yo tounan men m
vay sa yo
epi w ap vann yo
men chak mwen l ap fè pitit deri
chak mwen chak mwen fè pitit
je pitit jodyal la an
bi kwaze l
yo koufè l mwen an kò l fè pitit tou yo.
ki lè w gen l ap belita te te
li ba aye we te deyè
li ba aye we te te
li gen tan l ap belita te
li gen tan ton
li gen tan dòfè yon tan men sou ou kenj ou konsa ou konnen l plenmen ve ou ti reyansèvri ti bèt yo
yo kan tan gwo yo
ou gen tan se vre yon sou ou sou kòmen jwo je
ki dapen ou mwen se mwen Seyè mèn
mwen an sen yo
mwen seyè a
mwen an seyè a
apran mwa la konsa
ap wap cap ap mete kote mal
epi wap cap plen.
Kòman fè wè lè w obezèmèl?
W ap grade sou bwosèyou?
Bwosèyou ak mal.
Mwen te ak mal.
Pase, w ap mande m al koukontyèm.
An, mon, erandwa vin plen l te ou pa peze vant yo, wè yo plen l?
Anba kou yo vin gwo, isiti yo la vin gwo.
E vouwè l pou a, ou rekonèt se.
pou mwen l gen 3 gra
li gen 3 gra
anma pou l gwo moun ton se plen plen
epi nan li berijen li an privi
li ril ka m ap berijen
mout ti Mokounyam dada
pou mèt li ti mòn
moun je manche valje l ba yo li
epi li vin mande pòt
pandan l mande pòt la
m ale m kwa Waze lavèk w on pou lè cheval wouj lè m gade l ban m cheval Boren
nan vitouy man
piske pou lè cheval ou te ba li
li ban mout
li ban mout cheval Boren
oblije pran m
oblije pran lwen
dèm nou sa a
Si sa mwen menm ta vle konnen
sa sòti lan poulen an
sòm bren l li ye
mwen m ap konti konn vòlò
se te grandis tanjiman pa m nan te mare
dok lòt pa djam k ap gronn li nan.
Ou kèdwa gen madanm ou la kè yon men, li vòlòm mal, ki ti a pou Bèt lak Mari Mayaj k ap dòmi nan raje.
madanm mari ou ankkò, wil vòlòm mal.
nan men, kou de nan mò tou, men sa.
Li ban m pou lè bwè on di wè
li vini renmen li
moun plis je vini rèmen l
moun plis je vini renmen l
men se pa t koule a m tè renmen
men koulè m prè men koulè w te renmen li
li pa bagi l
li pa kouman mwen li
moun ba wout te divakye tre zè m
ou di konsatèman depòt
ou ril te mandepòt
se keve li lanvig
li vin anvi
li vin sou presyon li.
il ye anvigye a wou l vwenn sou preyisyon l Kenen pòt ti pou lè
vè bal mankan nou ak moutè
mwen mwen menm te jennen pou pou pou pou lè pa jwenn li
alò sa m te renmen an se li te mennen l ba li evi l pa fè koulè li.
Ega, li prè, li prè koulè sa vè nou.
koutenò an nou t ap se te mizè tonchè l nan pale
koutenò yon vè sa w fraj
jè w move lè yo tayan l ap yon di chwa yo konn ap mwen kout piye ti
yon tire kout piye bay lòl
lè w kwaze yo.
Gen men an kò w fè w an dro a fouye yon on touy
ou mete manman
ou pè pou li an
se pou li an pi ba
ou fouye twa ou mete manman.
Li pou lè menm, li pou pou pou l nan wòl li chòz li wi.
Te gen, te gen tlonbourik wi.
M konn fèy travay sa
m ki te gen tlonbourik
m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye m pouye Mette jiman lan tou
epi m ap etlonbouyeg la li pi kout
m jwenn mezi
mette jiman lan tou a
epi etlonbouyeg la m ken be kòd de mè
m perè di kòd la
me chofè l
me chofè l le apareli sòti
lè apareli sòti l plim mouto se val la epi li
li plè nitou l ap ba li lè yon lèt voye lè al ban m melèt lè m te konn gade etlan bourik ou m pa kontsakè yet lwan etlanson bourik
bal Li Male Etyò
Sa tande bwike
l m al Etyò li ye
mwen mwen Etyò a
sa l te di?
Gen sa jè di tan sa l, nou bouk li ye, li pa sèvi ak bouk chak fè.
Li pa achchevali sa l te.
M chen fransè, anlò kone, mè si.
Lè chwal la plennen ou konvye mwa l pòt pitit?
li fè pitit la anmdwa fè l sou Ennan tou
Ennan Si l ta tou an l ta pran w kou bay sa yo
k afè pitit l da yo lè l pitit l afèt
sa avangon si konn men pèdans
beti va konn gè
wip bèt yo gen pèdans doyen
li gen l avan w bay ki pase tankou w nan ap ki ou la
epi te plen li pa t koukou plen l Pitit da tout tonbe
relisa pèdans tou
li vin pa kouka
pa kouka plen nan ankò
et lò l vin pri pran kò l
li vin bèl atò
li vin kwazatò l konnyan al plen l
an pran pèdès san apite.
Ti gavye tab yon mwen, ou yo mèt fin pale, Talè, Talè, men fyi amen, fyi amen pèdans pa laven matye.
La t bèt la
li gen dwan te te ansent pou moun
konn pran pou Mari
men li vin lan bay viril
bò si viril
bò la ba
li gen dwan fwa pi pi
li gen dwan tonbi
li gen dwan te pran nenpòt kourenvi
pitit la vin tonbe touren
pi li gen moun pèdans
li vin tonbe sou li tan.
Dan remet, li ga karite wè an, se yon remet kat menm, li moun nou rete l.
Alò den siyè, lè m tou a vin ak mari latò lansent pou n ya.
Koute, gwo bay wè te nou chanje, men sa pasan anyen.
E m gwo de lè moun nan an pè dans lan
se menm pitit ak rete sou ki rete nan moun tou
menm pitit tou a rete.
l pa ka fòme
ala fò l reviv anpwa mari l pou fon lòt pitit
nonmal li pran remèd pou pèdans nan rete
pitit la menm
tan kòm ta di ou li vin rete
li vin fòmen
men se fò blis yon nan
mari l pitou revivarèl
zanmwen l ap vin gwo sitou
ap menm tan.
Si se tay li kouvè
alò w men te yon moun ki konn ale yon ale
yo m alonm bann anba tivant li
yo fè men tay li men men l toujou avèk mesye l
li vin tounen
li toujou annen
li E ge savi di gen danyè gen yon renna ke li gen bèf touzè kè bèf la te reje pou l ta te kapab fè pitit
ke lè l panse bèf la ap fè pitit
bèf la li pa ka fè pitit
silan l byen gade
li di dat bèf la te panto ou a
li pa fè pitit.
Seyè a tandal san dekote sou bèf la Seyè a li wè bèf la seyè chen pwovlèm lè sa li voye dèyè m deven lè devyen an vin ou devyen espekizye bèf la di zil manjè ke ta san sekè pèdi bèf la se pitit yo fwon nan nan bèf la an dan bèf la gen wochand an bèf la kou la li nan wouj Vand Bèf la toujou gwoup
ak tou prè ta fè pitit
mese bèp pitit plafon nan annan vant li
men kouta pou l annan lè annan lè sigal se yon jòt enfòmasyon l al fè l benyen
ki pou l fè pitit l.
Yo rele travay sa, travay malvi an.
Sèlviye ta fwon bèf ou sanchwa lou sason ta fè tou.
men sa m ta fè m
