Se pa fè y jwan moun, derejèn, derejèn.
Si m ki nonm
lèfini ki wouj
yo konn pran an batè
yo konn pran batè
yo konn graje li bay timoun mete nan dirigri pou timoun lanmè
nan dirigri bay timoun
yo konn pran nan batè
yo konn fè sa la davan tou
Bou genyen yo konn mèt di Ou pa men fèt pou Melanje sa ak regbere jèn.
Ou pa gwo bon?
Pati, poti yo yon fèt fèt fèt sot di l la.
Wò, kòman di?
Wa pa di an yon lise yo?
Wa konnen l?
Wi m konnen e koum kòm, koum kòm wi koum kòm, se kòm di gè nou menm koum, kòm, se sèl.
Yo ban bay yo ele Eskwach
nou konnen l bò ise yon Eskwach la
yo mann nigre Eskwòf
men nou men nou pou koutre te sa a.
Ki jannou rele bay yo nou mete pou n pou bay manje bongou?
kòm si sa n te di m t alè yo te je sa nou bayi manje bongou a se jewòf, prèv, lay, ten.
lè n pa laje sa nou di n pa laje, lè n pa je tou bayi sa yo.
se sa yo ki bayi manje gou?
kòm, kòm ann rele tou.
ou pral achte
ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte ou pral achte oupe E jejanm
jejanm avè anitwalè kone l sa yese piste
se tou ak mache ansanm.
se jejanm, anitwalè, kone l.
E yon bay nou konn fè nou met piman ladan nou konn fè lazou an si ou man nou konn fè met piman lan nou fè azou an si nou ka l mete l nan manje pou nou fè mounye l nan boukay pou nou nan mounye pou nou mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounye pou nan mounmounye pou nyi Lè piman mete l nan boutèy nou yon zon an isi
anfen bay pou mete pou manje
pou mete nan manje
pipi manje li
nou ba konne li l konfi?
wi nou rele l boutèy nou rele l boutèy konfi men nou men, nou rele l kompi man.
nou bay li l pi pliz ve?
se piman nou rele.
Bou tè y konfyè nou rey lout.
Bou rey lòt ba yon mèt nan soup yo?
Ba nou mèt nan soup
nou mete lò w fè soup la
ou mèt jou nou li long
li fèt konk w epis
ou mèt makawon li
ve mi fèt konk w epis
men l pi gwo lèfini l pi nou.
Mwen ban n anpil
nou fè lanpil gen spòp
pwon nal ban n men lavi
se pa sa
se pa ee
ka wòt wi
li blan avèk vèt
gwo tankò ki wwon
li moun jan an blan
eti w men lan chou
se nave a wè li wa di nou
a di a ti ren yo tou piti
nan radi a ti ren yo piti.
Bon, kin ap fè an bay avèk tout kalte e fè yo d ap mete Bègraf, Kressonch ou mete nan plak byen anjit.
Ba moun, li jan nè lè sa?
Anmen, ou pwon kouvè?
ou mete, ou mete, ou ap fè manja ou fè manja ou mete nan plak, ou mete.
Ou met manje a, ou met te toumat, ou met te legi bayanfen bay ay ou salèz?
nou parile l salad?
ou pral l salèz, ou pral l salèz tou?
salèz ay pa an Salad di yo konn fè l?
Salad di yo konn fè l medye a ransò bay anfèy toumat
espotalè a t ap di m kèk bay yo konn metnan souf
ba yo metnan souf
se ve miyichèl makawonn yo metnan souf
jouj Nou pa kèt fè y an mezi w ap reti yon moun.
nou pa ki gen nan nan nou, nou pa kèt fè y chou, chou, chou nou konnen ba yon rele chouflè, chouflè wi ye.
Tout bay sèyou bay nou ba akis, anman pa konnen l yo manni yo 15 kòv wouyen.
Yo vann kèsko fè yo konnen yo pa gen yon anba lanm.
M, yo pa mann yo lavil, epi jan moun kere bande kèsko ou bwo te a, yo vann lavil.
M nou konnen mwen sa nan moun koute yo pa mann nou, epi moun yo aso yo sòpi akè aso.
Bon, eee, sa ak tou konn koupe li wouj, nou t ap di li.
Ze parabè trav sa yo koupe rache depriyè trav la te pran mètye l pou fè manje gen koulè
manje gen koulè
tomat la gen tou a kalite tomat
yon ti ti ti ti ti yo fè ispe isit
y menjon ti ti gwo az Si yon tibouyou tout m ap te tranye
li di a kizyon l rennen
li di ki a ye lè ki tomak pi ki tomak si nou vayèm tijotri
tijotri men m ap fè l esmete
pou touye tèt li
li pasye a pi
Yon sèk kosal tide yon ten na pou yon bil donnen, rekwo l ap te w menipè di.
Go an ti pran te di m ta li a sa a kouto n konn koupe l.
M ti pran, pran pran Blan, pran Blan pran Le praten se li nou fè praten.
Anri, pran Blan tou?
Si pral pral blan
pral blan lan nou plante l nou plante l li pou pratann
nou plante l pou pratann
se tankou kounye a ak fè l nou pèl
se sòl lèy ki fè nou pral plante l kounye a nou pral plante pral prekòt sa.
èske pral tann nan avèk pral blan se menm ba tann
ou pral tann
se pral blan
pral pral tann
nou repra blan pral pral tann
nou pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral pral Mwen genye yon moun galboutou won ti bò atan l.
Nan fèy, nou konn manje yo, ki jan nile sa.
Nan fèy nou konn manje nou manje tout kalite fèy
nou manje nou manje boujon mitan
nou manje boujon jwa moun
chou lanman e moun fèy ankò krile lò n pa n ye
moun manje tout.
Nou manje bouch anmiton
li manje lanman
nou manje lanman
mwen lòt legin di legime ankò ye
Gwèm fè yon fèk seyè koupyè?
zepinay, wi tout sa, tout se tè bon, tout se legil.
ouy nou anje yo an
ouy nou moun nou te sa
sèl pa nou pa pou ti tete toun yo tou yo
kòk piye la pa te men
moun yo pou m nan pral
mit nan pral
e boujan pral
nou pou koumanje boujon pral
e pral anman Nou prakon li ba a yon wè prakon li ba nou wè bouj wovan nou pral bwo salmi nou men nou poko manje l nan nou nou poko manje lisit prakon li an nou lò nou plante li prakon li an
li pa vin li lan ne pase nan
lan ne pase anwo la lò kakouman nan yo te voye pra
li ta te voye pra
ou mwen te bon mout.
Pi man ba nou men nou pa sove l, te repraba nou pa sove, e va t leve.
Voye, kòve kalte pi man nou pranen?
pi man gen pi man bouk
i mwen ti pi man y ap rele pi man yawazo dekadite
yo w ti pi man an
te lòt pi man gason.
Mwen yo totip manje tout twa wou lòl a, tout bòt ki manje yo.
Boe sa nou konn fè ki fè manje k vise konn fè sò savèt li, nou konn melanje l adiri li, mwen pou afre chitou.
Mwen tou diwi a
e pa gounbo
mwa ban lòt men
mwen lè l kalalou
men lè l nan jatim karabou lò di sa a m sou ve l
yo pa li ve.
Non wè wè te di
Mwen te alè a genyen na eee
yon militon an
ap ap militou an yo prè yon an anba l la E se militon avèk
yon militon an se menm
militou an nou men
Y men, i ka la kouto, i ka la kouto.
Ambo-wouldanm, o, avatèl la, mwen.
Ammanen vitou ik al mantèl men.
Boulè nou koupon bòn nan lè fi nou bay men ansan nou mete l nan an, mwen.
Lò w koumo w mannen
lò w koumo w mannen nou ou
l ap reben nan koutoupe l nan
gansye l ap reben nan nou tri.
Nan voye l nan gen sò fè l.
Ou lave, ou lave ban nan nou, avan ou vri a angras, va a ki, ou lave, ou vra ki, ou wete yi, rat la.
E lò pran bout bwa a sòf avèk.
Moun pou latin Manan
moun pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Nou mete l nan dlo
nou mete sèl
nou mete l nan chouzye nou kouvri l.
kòman ne li ban nan zèl?
men, men, l ban n bouyi.
è, se la nou pran tout on pakèt fèy nou mete ansanm.
Mwen nou pou yon pakèt fèy nou metan kalite fèy tout fè yon sòt di m yo la.
Meden nan man, meden nan manje, men manje.
Men men men, lè te m relegin m, relegin m.
E lò nou sa sèlman m ba li?
M pa lè li ja di nay.
Nan, relegin, te pise ka l alo.
Mwen nan chòt yo ou l legin, ou fon legin?
Mwen nou konnen gen mwè l te gen nan machye a lakiz
a pa granpil
mwen nan fè di m sa achte lache l
men gen veritab
ou kade veritab la
men tou l nan pral.
Si ou pa m nan ankò, ou pa genka, ou ka leve ritab la, epi fwon legil manj.
Gennwa fwon legil manj, ou si ou pa m nan ankò, ou griye l nan an, gennwa griye l nan louy la ankò.
Lè nou mete l nan glokonsa, san pa mete l nan pa.
Enmenye, leve ritab bouyi.
è se nou pa konn fè lòt babèy avèk veritab la ankò men veritab la yo genitab la yo pile l fè tanm tanm ou wè ki jan rele veritab la ou pile l fè tanm tanm lò ou pa konn fò ba yo Yo goulèd veritam
kakopilè veritab la yo fè l fon mboul
ou pase farin
ou mete l nan grè
ou vwen te l nan grè
ou pase l nan grè sòbe.
M konno mwa mwa yo pile l nan pilon lavil
mwa yo fè l lavil
epi yo woule
yo fè l fon mboul
yo woule tèk wiz tay
yon bon se nou tout yon debay sa ye.
Yo fè li vin Tantye pou mwen wè prache lakouto.
Bo, san mwen konpè m, mèsime konpè.
jou konpè, mwen pa.
Men, yo fè a tou fè kankou di riyan.
Eki je w fè
lò fin vannen
ou vannen li
ou repase l nan pilwon ankò
e ou mete l nan kout li nan pras
konmyè kalite jon ka manje li
sou ou vle manje l
sou ou ve met pras nan dife
ou kout la pa kout li
sou pa vle kout la pa ou kout li nan pral.
Ense fè gwo ba w konn fè pou bay viyann koulè
pou ba w paske onn achte nan mache pou ba viyann koulè
men men bay w achte
pou ba viyann koulè
nan defè li wouj li wouj
Li fè t ak tonman ak fè t at tonman.
Pa t tonmat?
Bou, pou konn fè manje, kòm sou mete anpil fè yo menje?
tout kalte manje
ti chon rele sa
men wè lese
manje w fè w
ou mete zobè
pou wè l soup
akis an konn fè soup
konn fè soup avèk joumou.
mwen enfèj tou wajounm
ou vè tou plajounm ou
ou mete makawoun li
ou mete zobèf
ou mete dirou
ou mete salad
ou mete bèt ee kawòt
Ou mete ban nan, nou mete patat, ou mete yon, ou mete fèy ladan.
e men sa je lè manje manje melanje, manje melanje l ba li yon bouyon?
wye, manje melanje ak bouyon, e men wè, manje melanje depi l gen bouyon ladan, se menm bay.
Rakonnou je pa ki yon bay ou konne li bouyon blan.
Ben yon bay ou konn fè avèk sos prason ou mete prason lè si nou fon yon bon bouyon wavè l.
Sos prason, ou fè sos prason?
Ou ren loul do lib
ou aprè ou fin tranpe prason a
aprè ou fin tranpe prason ou pòl a
pou nou okipe l
epi ou men mete ou men gri la lwil
pa konn fè koubouyon prason nou nou nou pou m pa vasile fè sa
men fi fiyaw ou wè a
ou wè ta ba mayi men
Mwen sèvi lavil
se rèmen pliske desan lavil
bay sa yo
men t ap tout fil yo
men sa m sèvi lavil la
men m pa a
m pa l nan Abil nan sa yo
men mi Abil la nan yo
avè de myen moun li an
avè de avè de avè de myen moun li an Sèvi lavil
men sa tankou wè l te la
li t ap tout tout tout wè l te tanmen nou la
li t ap ti kal ladan yo.
E na e na ave chouponme
opa konba ya yon bouyon ou fè kit wè s Men men bouyon
e bouyon sa
e bouyon sa yon fèt lè ou fè a.
ou pare l le konsoumen, wi, wi.
Li ren yo nou fè kreye, yo fè kreye konsonmen.
Ki yon rele Bèt a?
E Bèt kire le ee ladon ou tire l pou pran lèt.
Bèt ou tire l bèf?
Pouyè sa a di kounya afou touye pase l malab lan.
Bèf la, kojon.
Gen yon tou
yo konn pran pol la
gen pa gen yon anpil bò esit pol tou blan
pol tou blan
se pa mouton
moun ni se gade l
moun te moutou
Mouton an fan sèj
fan di Mouton
ki ja w rele langonv
janm ki fanpil jouye pa t menm pase dife menm
li kòmanse moute
li pa mwen men vyen sa
li pa fè panpini jou lakay.
E lò konven nou pase l sou dife, pou li menm dife konsò w mete l ladèn pou sa konsèv li.
Emen ou pa ou pase l sou dife, yo rele li menm sa, pitre.
Ou ke gwa manje daprè?
Mwen, ou pa l lòfri nou pase l lè sou lè, ou pase l sòlè, ou ba l lè pou l pa a santi.
Kouman yè li wou met sèl dife?
Bò gen moun ti kòn m pran li ou yo fi lanje yon sa yo met sèl ladan lè fè yon tè l sou dife a konsa?
Mwen nou flango wou met sou dife konsa, ou met sèl ladan l, ou griye l, tòl kouy tou fè l fè konsonmen?
nou pa griye l, nou griye l, ou met l langgrès?
men, ou griye l met l langgrè?
Chode li Mwen te sou dife a
kòm pa l wè m se tou diche nan dlo nou
men sou chabon an men sou chabon an boukanne
li manje li lè l boukanne
e wa konvyenn
ou koupe l Ou sou ban vwen l
ou fè l fwon an ban m ti kal?
ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen ou mwen Yè
ou gri e
ou rache veyèm nan
ou mete l fri lò l koutou ap siparyo manje ou
mwen so pa tout moun nan plo anvè sou yo.
Kija wè lè nan kochon, nou gen kon kochon, kòmen tout non chak pati nan kochon an?
Nan kochon an, men, nan pou sou a, gen grès.
Wè ti tire grès, wè tire trip, wè tire fresil, triple bay, bay.
E kote ki sa w manje a?
Sa w manje a?
Sa w manje a, di men ye lesan, san kochou an?
E lò ofri li, ou tye kochon an ou pa se l nan dife, pou sa moun nou pral bann nan mwen?
Lò ou tye
lò pa se l nan dife we e lò kochon an lò kochon an voye l
li men tèk voye ti
li men tèk voye l
ou voye l?
Kòsyon gwo m grès a li w gri yo
fè l vè gri yo
kòsyon gwo m grès a l tè li m rele mantèl
grès ou ak grès ou ak rele ouwè a
se l men ki fè mantèg li la
ou je l men ki fè mantèg li la
ou gen nou a sou pav li grès
ou gen nou an mitan nan moutèy.
elè w pou yon byann kabri toudmè yon byann bèf
yo pran l yo kite l byen sèk yo yo pase bon koupiman ladonn bon konsè lèf li yo
yo pase l nan grès.
yo pase l nan grèn men rele jou yenn li egriye, yenn griye.
Ekiyèn nou pa gonvèn nou ele taso misman.
Se lò pase l solèy, l pase vien l nan sole, ou ba nan pile sole y vin chach ou elizirè l tason.
lò pase l anpil solèy, wi, di vin chach, y vin tason.
è, se gwo en bay nan kochon an, ann nan vante, ki fè yon pakèt ti granite.
Sa kwè ti pa reti gen n ti gen nan moun wè wè ne
m ban m sa yo
mann mwen al yo e konn ye
mwen m konn wè yo menm pa a
mann moun ki gen yo ye nan
sa k wò yon
mba konn wè yon an
Sa kòti grenn ti grennen lan?
Se li yon lewo yon anto?
Oukwè nou, lejye a pa ti grenn ti grennen lan ya pa.
Li fèt li an gwo moso konsa, men yo fanm pa kèti moso kole, kole, kole, kole, Se men, wè ta anvan?
Bon es bay kochon an, kòm si gen chè kochon an sa ak kole an lè chwe chè an.
Annen sa ak rele sa ak kole a befra.
chè kochon an
chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè chè Kèkochon an
kèkochon an tantyè
fèt te fèt tou an tantyè.
Ense va gen pou kochon sa l moun ki rye l byen moun, moun manje l byen moun.
Wi, kochon okipe, se kochon an se kochon ki si l pa mèg, pou isi kochon an pa mèg li.
kouchou an pa mèg li gra
li kouchou an soup
lòy kwit li pa rèd
li se kouchou an mèg
se kouchou an mèg
e li pa a
se kouchou an kouchou ki mèg
li va ka rakay
li pa lache.
Sak tou nou m nan kouchou an, sak tou nou m nan kouchou an, te pa trip kouchou an.
Bò kòk ba yon rele sosis nou po yon an?
m konn wa da vann lavil
ou konnen m
m konnen m
m pa konn lakibay yo fè l nou mwen
ou kòk avyè l moulè yo fè l?
avyen moun yo fè l akoumetti tant sa ak moute moute lòt bon gogon bay yo konn fè pwo yo konn mete fili nan kochon wenn lè tou an bann ti vèn dirè yo ti sa ale voumen t nan ti sa ale
ti sa ale men se grès kochon an wi
se grès kochon an yo Yo rele te w m lòy metan l sèl lòl vin
lòl vin in
metan l nan sonmi yo fè l fè sonmi
mi ti sale a.
Se pa li menm yo pa konba yon konne l nan Andriyis?
li men kouf Andriy atou
li ou rache l
ou rache l fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen fen Fèy
yo fè l frè Andouy a.
Bo esta ki vlo pe an Andouy an, fè l rede Men, men, men, m frèy kouchou an, frèy, frèy la, ouye.
Gen on, men pati sa nan kouchou an triyè nou men.
pati sa nan kouchou an
men pati bay nan kouchou an
regrès kouchou an
se trip kouchou an
toukou tout sa ou nan pye kouchou an
pye kouchou an yo.
Yo granze w pakèt bi bay, jarèt kouchou an, se jarèt l ak sipòte kouchou an.
E sa kote ki granpil viyann nan kouchou an?
Men kote granpil viyann bò kouchou an, se bo palèt li.
Palèt Kouchon an, wi, mip sifòte anpil Wiyanl E kwis kouchon an kò deyè Gle l?
kwis kouchon an
kwis kouchon an palèt kouchon an se l mip sifòte Wiyanl kouchon an tou e Nan bèf lan
filè nan bèf
m pa konn sa paske yo pa konn okipe bèf
m pa konn vite yo ki pe l devò m Sa wè kèv filè a sa yo pabye se lò ap okipe vyen nan
denmèt kouchon antou
lò ap okipe ligen yon ba ladanm ki pa bon pou je te toun filè a
li menyen an.
Anfen, piye san k bay nou wèk pa, bon bagaj.
Kòk mwen ou rele moso Bèf yo?
Kòk ou lò w achtan m bè, w ap nou achpo yon koupi l, chak pa t pran mè ou rele, kòk konso bezwen yo?
Ou an chwo mwen men, ou di vann m bon moso Bèf?
Ou di vann m bon moso yo?
Nan konm te te pa nou te di m fin lòm pa l ansanme, alòt te konm dirè ki ladann yo Bi liye.
Adòm wè m chouje.
Eki lòt patik gen nan Bèf lan apò.
M pa patik gen nan manjan yon yon.
Pa ti gen nan Bèf, se Tribb Bèf, se Tribb Bèf la, se Frisil, se Frat, se Tribb Bèf la bay.
M ap kon nou m pa rele Gradoub bay, parèt Gouvye Gradou plak sipòti Chayil la.
Se Labèf la
anpil pote lèl konve a l al gen ou lè
tou yon bavant li
boute te ya
boute te Bèf la
boute te Bèf l ak fè sak la Kote
nan tripayi la?
Gwo boyo a
gwo pele l pans
gwo pans bèf la Elestomak wè fil
kòm si pòman men li li Men
leswomak Gwèf la
nan gadoub la
li gadoub la
li te moun gri de nan vant li a as e ye
de stomak la
bon kout Gòje a ye
se menm ki ye
ke leswomak Gwèf la se nan gòje ye a
sotan ou manje a pase disad.
Kòmanm ren lè pwason ou sèye deyè ba l seche ki sade kankou pwason men
pwason yo konn wè gwo nan mache yo koupe ti moun ki sade
sade a M ba konn nou
m ba konn M konn wè
m konn wè prason
m prason Mwen moun sou wa yo.
E pa kòm prason nou.
Arans, se pa aransèl?
Kilòta rann konnon wou.
Boyi sa yo vann nan bwat yo?
Sa yo vann nan bret.
Le, yo fèt kankon mwen ti prason yo moun.
Ti sa yo vann sou bète okit yo k ap pras la vann nan bwèt la yo yon ròd sou brase yo Sadin, Sadin Chavrèt ou kouman y ap rè a?
Adin Chèvrèt, Chèvrèt te eta, menge li te eta, pa l Nou pa gen prason esit nou.
Nou, nou pa gen moun ti bèt anfan moun pwason nan rizyè a.
Ti bèt, ti bèt pou jwenn kòm mwen nan bèt pou yon vè dwa se krab, krab pou jwenn nan wouj, krab pou nou jwa.
Krab se nou mezan n ap jwenn ye, je sa n ap vènise touye.
E, tipètri kon n ap mache a, tipètri kon n ap mache gounouch, gounouch w ap vwenn gounouch s ap mache nan nou lou a.
Se pa Trebich te rele tou?
Non, donti va gen kridi.
Mwen blan li san li, blan li san li.
Eki jan rele
li konn ap vole sou toupye bwa sa a montesyon nou
toupye bwa sa a montesyon nou
ap toupye bwa zò.
No, no, y ap boute, mwen m pa wè l nou y ap ak mouchwizan m pa tou.
Bò, ki twè zè nou konn manje isit gwa w sou tou ye, nou pa moun sè.
Depi zè, nou tou ye, nou manje, nou manje, nou ti toute Joazo, se pantye, ba a, yon fin, ba a.
Yo pranm avèk ti fistimal va a, eki jan yo rejis ksann sèn k ap?
nou pou k anni?
nou pa tout
nou ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban Mayi a bay yo chita yo kale l
chita yo manje kale yo
nan pye a bagay yo.
Go bay yo konn fè, go pwon w ban nan l, lè ban nan nanmi pou koupe li, pitit pitit konsa ou paske.
ou fwi li lò bann nanmi
en lèf nou mete ti sik sik blan sou li ranziou kòd manje pi yon rele chanm
m pa konn nou sa
m bann ni an
ou griye l nan lwil
gwon bay ou nou konn fè avèk Pistach yo pran Pistach la yo bouyi li ak sik lè fin yo mete l sou anta nou koupe lajè kouto pitit bizik nou douz nou apistach pou l en apistach nou pou pa pilo ou pilen nou pa pilen ou kan anen pistach la
kankan nou kankan nen
lò kankan nen pistach la ou ka li Ou wè nou a pile lè
ou wè nou tout tabèk pise
ou wè nou Ki kalite gato nou konnen misi?
si tankou si nou gen bayen na ap fè l la
si tankou nan pou yon bay a yo sa ye
nan l bay fè gratou a pi
nou bay fè nou rennwa l nan
nan l bay fè gratou a pe yen.
Nan bou lanje
wi nou rentan si nou goun bay nan ap fè
nan l bay fè gatwa a pi
gatwa se yon pen se peyè wè
ou bay fè pi
ou bay fè gato
alo gatwa ap macha a pi
nou gatwa ap macha a pi
piy ap bra kafi.
Fè y ap manja gato.
En kòbe bay
kòbe kalte manje dous
nou konn fè k ap outi dous
dous li fanfe an bè kayite bay zanm
nou fè nou fè kalte dous
nou fè lera
nou gen nou ap fè dous larache dous
e dous la.
Se tankou la nou rennwa fè dous rache
se dous pou manje
se dous pou ou fè
ou rache l akouto
ou rache l rennwa rache l akouto
Yo konj fè dous lèt, dous wi, yo fè lalèt, yo fè lalèt, yo fè lapich tache.
Yo fè l avèk koukouye tous la, te kouti moun al jita.
E pati l, konn manje, e pati?
Men wè, men wè, e pa fè l devan nou, n ap nase l lavil.
M bò kouwè kout sa a mwa kout yo fè bise te, m bò kouwè kout yo fè epe ate.
Konviti, ou konn fè avèk chadèk fisit m pa konviti?
Konviti yo fè dachadèt?
Yo fè dachadèt Lonmoun, e li pase la, li sot machan pil bò lich li syèk ou Emi.
Li pase Kankou ou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou Wou W Yon gwo bwèl san rete nèt
si moun nan kou l ap pase konsa
gwo on kote yon anti machan k ap vann kleren
men finen nip pase
li mande pou on ti kasi babon anpil.
Yon chen men kèk li mariwa chon wwen konple Ibrahim Brèl
moun ye gwo j li Eswa moun chita lakay li
li chita pou kont li li yo.
lè w moun chita pou kont l
onti kote l gen boutè y kleren l kote l vè l nan men
pou kont l
bagan kèn lòt zanmavèl la
kòman w rele moun sa a?
moun sa a ye l ta ta asyon
yo ta ta sion y ap brè pou kò l
kòman w rele
ta ta asyon
brè pou kò l?
Men wou deyè moun manje pou kòve tatasyon mwen.
Sa sa tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Nou an moun lò an moun ap bwè pou kwa w
depan moun anje pou kwa ou visye ou tatasyon.
Se Kichore lè kankou ou lè moun leve konsa
lè l premye vè l pran l
dlo l pran l
premye gode dlo l pran l mete l bwè kijen li leyè.
Men pwomye gode dlo l pran Libre.
Mwen yo gode t louye prè, li mouye kòk li?
epa premye gode a nan, gode t louye sè, gode alkòl, kleren ou yon bagay konsa?
alkòl jmenm, ibral nèt?
koukzisyon moun ki brè, premye gode kleren l brè, ki genn rede sa, na jounen a, pou jounen, premye sa al bwèyè.
Se mwen pwomè a jounen an, se l bon gode klèyè a pwè l sou.
Se se klèyèm klèyèm klèyèm klèyèm klèyèm klèyèm klèyèm l bon.
Si sèl bon gode ibrè, si sèl bon gòd, dwe ibrè, a pwè l sou.
Si sond tivè pitit?
Si sond tivè l bon.
E lè on moun Peyè
ou lò ou sot mache gòz ou sèk anpil
kou ou bezwen pasyon bay nan gòz an
fòm on di moun Sayi
e moun nan swafò pil
gòz ou wè gòz chèch
men touten jen nou mwen ti bay lèjè.
Moun ti bay toulèy je, te mèt nou ti bouyon manje, wou brey laje gwojou.
Wou diyè sou wou pladi ou prou si moun nan swèf anpil, kòm orile yon mwen?
Si ou swèf, si ou swèf, si ou swèf.
si ou swèf
si ou zèd li ou swèf
ou bon pòt li
ou gen wa bon gwojè
ou bon pòt lò.
Y ap potevòl te
ditit razan te
te te toujou lalkòl la Toujou onnen tan lalkòl la Kounlò moun bwou anti Gout Klèret
ou pitil papou anpil Li papou anyen Ki jorele moun sa Fò moutaz antan l konn fwon anti Goute men Y pa
y pa t li men
y pa ta asyon
y ap relo ti tak.
pou sou konne yon moun bwè la
lè finen yon parèt
lè vin antre la ka yo te genk leren la
l parèt ou konnen l bwè
sa w ap fè.
li parèt w konnen brè klenen
ou parèt w konn pèt sil brè klen an klen apè l mal
nou a pa
tou sòde plase klenen an
pou y pa abrè l?
kankou si yon moun se kafi ou genyen
ou konnen yon vin la ou nan gen kafi a
ou w ap ba l kafi
men se klenen yon gen la
ou konnen mounen
w ap ba l
w ap ba longwòk
w ap ba l Lè ou ban moun nou vè pleren sa se anval konsyòch.
Ou ba l yon vè kleren
lè finan li kenbe l li librèl
alò sa wòl merite se li ou ba li
sa wòl lese sa wòl merite se li ou ba li
kan koulè l pwen li lagrèl
nan tankan li yon kòmbe l librèl
Wa lè li manje
wa lè li
Ou pa rete bese twòp nou te tè eba l made eba la ou anyè l men kwè koumrè tout bikyè touwen.
Mou, kòmanne li pou pou n al achte kleren, lè l blèze kòman nan ki mezin l achte klen, kòman wole mezi sa l?
Men, lò n al achte l nan Boko, nan l nan bò.
Mwen lajte l pa boutèy.
E pa kisa ankòn na achte ankòn?
Sa nou achte ankòn?
Pa kisa ankòn na achte klègu?
Mwen lajte klègu en pou sinou jennen nan ap fè travay enfen pou ban bòj.
Mwen lajte dapè na achte l pa boutèy.
Nou vin se pou nou se vwan n ap vann.
Nou vann pa glòs.
Wi, kisa Glòs la ye?
Glòs la rede ye t prejime be pent, pent?
Wi, tou je me deyè pent?
Pa ban nmi, ban nmi pa Fouka?
Si ou ta ban nmi pa Demika, men zè Simoun nan benzen deyè Si w pa riz nemika, waj tè l pa aglòs.
Esisyon moun ki malere menm, pa ki sèl ou vann ni?
Seyon moun ki malere, menm, li mwen moun k ap bwè, li mwen moun k ap bwè l, li pa ki mezi ou vann ni?
Li vann, li nan te mezi ti mezi piti, li ti mezi mezi a yo, koumè l ak ali lòs lè pi ki mezi a.
Kouman moun rekele moun k ap vann klèren lakay, m pa kont sa a.
Moun wache nan men machan l, m pa pa moun nou, apa?
Moun nou apa, mwen yo rele Tafiya, tafiya yo rele klèren vòd mwen Tafiya.
Mwen yo rele moun nan k ap vann tafiya, machan l.
Mwen moun na
menmen moun tout moun genyen nou
alò tout moun genyen nou
ou ka nou konn nou ki moun ka bwò n genyen
nou ki moun pa bwò lè
ki rele revandè
ki jan rele moun ki genyen
kisa yo fè kou lò gen bon klèren
nou bon boutèy
ou gen bon klèren nou
Bari kou benzen mete l nan boutèy
ou wap konn lè an sa konsou a a?
ou rale nan lonn vi
si wap videe ki se nan bokou
ou se nan bokou wap achte klérien
yo gen nò a lonn vi a
yo rale klérien yo
yo mete l nan boutèy
ou si nou nan gal nou?
Kiz ak Lonvi a?
Lonvi a yo fè l kouwè yon yon yo.
Lonvi akò ejit, koum bout kawod chou, kanm koulè a.
pou ve di ankò, men ki sè l rale l?
enmenan Lonvi yo ale klenyen, Lonvi a yo ale klenyen a, li gen dwa bono.
Boukou a gen dwa nan chèy lèp ye, pou yon ale klisyen an mete l nan barik.
Boukou a se yon meziliyet ou?
Boukou a, Boukou a genyen, m bouch ladan yo ale klisyen nan an, lò y ap rale klisyen ap mete l nan boutèy.
Boukou sou yo an klisyen, ou bezwenyen.
Kòmanke sikise w konn di?
w ap delye li?
w ap metwo pati dlo delye l Si yon moun kwon an plere
l ap bwè
nou fi l tande bwè
ou ba l yon gwo bwè l te lenne k vide l Lò klèri chè l sou
enmen lò klèren sa a fè lò moun nan klèren sa a si w ap esne a l epi
w ap esne klèren y ap fè l sou
ou rennwa a fè renmèt pou li
se ou konprann ou rennwa fè renmèt pou li
men ou di moun sa a mou rè
ou li bè fòs klèren an
ou rennwa a se w ap esne klèren
Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Si l bon sèl kout klere
si l bon sèl kout klere
li pa gwo je nan
li pa gwo je
li bon sèl kout klere
li bon dousman
li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li bon sèl li Li prè li
li pa gwoje
li bwa l w sèl kou.
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
