Espeyè Dye ve jan Byen?
Lonzou kontre la yo, pou kapab ba an, ak te manjan nan siklòd, li te pase nan zèl nan payik nanp.
Si klòn ki pase yo
si klòn Azèl lè a m te pepi ti men
m te bon ti kondesans
dezyèm ankòl nou gen dezyèm si klòn ki te gen plizyè lòt si klòn ki pase
pi granl si kon nan konfizin pase aprè alè n
se alè n.
Soussiklòd Alèl e Azèl
e sa a pitit
te gen w mwen tiz an
manman m te abite tou lòd bò la isi a wè sa
isi a se kay mwen
li te abite pilòd dwa la a vèl.
Kote l te abityè a lò sikò nan vin pase pa nan lasware nan demen maten lè nou levi
nou tout kouri
nou vin abite isi a avèk ouvazen sa
isi a yon rele kay sa a se pou mesye Makjist
lè nou vin rive nan kay la
m gade m di an fè Bondye gade kay manman m kraze
kay manman m kraze bagay sa yo m kouri ka la pa ase valab pou nou rete fè yon jou
mte joun nou kote m terite nan kay kouyè kay sa ap men abite a nan
m ki te pkay pa Mwen abityan nou
galik mwen on kay Bèl
kay m te kite kamon manm mwen abityan a
se bon menm ki li n achte m.
Se sa k fè chak kou, m di pitit men yo, toujou lapriyè Bondye, epi.
Mande Bondye lavi pou prezidan avilou an
paske prezidan li mete on bagay anba lajan l ap sèvi a yo mwè ki fè m plazi anpil
sedès ki li di ogmante la pwodiksyon alimantè
kay sa m men achte Jougia
sa k fè m achte zi
pwodiksyon alimantè m yo
se lò m vann kafe.
M pran se si se la se baye sa a yo ki ban m lajan
ki fè m achte m sa se baye ki te pase dirò siklòn azè m lòm te piti lòt rejou ankò
m vin genyen laj
ti ròm vren achte kayè la nou vin pran lòt siklòn yo relèy E a lè n
m gen tangè ase kounesans
kay men byen konswit
chans pote pimen
lòs iklònazèl sa te vin pase
alè n sa te vin pase
alè n vin
se twa sèl fè itò li retira ou kay pa mwen.
mwè lè sa l te fè bokou ravay
li te kraze boumon anpil
ka sa mèt la li te kraze ou mwen menm 50 kay
menm menm Bondye te ban m chans pa m nan te rete
alò se sa t fè m doujou di pitit men yo
Mwen toufèk Bondye, touchou lapriyè Bondye pou gen mès li di vle menm jansam wè aye ou menm tou, pou yo ka wè l.
Men, repèt, elefan an, ay, èske l te sa k te genyen menm lèt an, Fijan, se dlo, byen fan an, lay, tankè kòmanse.
6 zè rapre bindi
de kòmanse avèt mwan marin ou sòt denyayi peyi a bouche lò l vini ve pati de 10 zè a 11 zè
peyi a brize lè sa asyoute deyò opakaj antre
se kotori a oblije rete.
Pase fè itòl pevole
branch bwa pevole
wa mounè ki ki frat ti wa jwenn
papa m debare isi avè m
lòl vin ale mwen men m santi m vle mouri
pase m touve pètèt li kòk kèk bay nan chemen
men lòl vin li fè y fò l ale men
se pa avèk m bon kè.
lè sa tari w pasan an dlo
van bayi sa yo demen maten lò nou lè vèn vèn tout peyi a brize
mezi kaye kraze
men menm la
nan lakou m la
mezi pye bandan n tonbe
te gen menm 3 kat pye zabouk ak antoure m la
gras a di yo tonbe
men Bondye fè yo tonbe
Yo te vin voye sinistre pou pèp la
men lò w sinistre Se pa tout moun li k ap patisipe ladan sa k fè sa Popilasyon anpil yo pa k ap se si pou ou ta jwenn ou bay konsa pou tout moun ta ka jwenn
se sil ta k ap yo ta kontwo li Popilasyon an pou chak tabili nan on kach
men si yo voye ou mwen 1 milye desak
li separe yo bay 2
yo chache mwen anyen nou bat zèl nou pase granmoun te toujou gen pwovèb li di
granmoun toujou konpou
di l pa la nou ou toujou te toujou.
aprè siklòl nan men, jan nou viv, ban nan nou yo te vin brize, nou pa gen ban nan.
sitwayen kèk pyèsman yòk
nou riva avèk sa yo
nou gen lòt fri ankò li patat
lòv an pase l rache patat ou
patat la toujou an batè a
li pouse ou jwenn boujou an malgri l pa pa l ap chans lite ankon
ou manje l.
Ou bat avèk pitit ou yo
alò nou mwen fèt tout fasyon an pou ekout nou baramè aprè si mwa aprè plat nou yo vin pou kòmanse pouse patat nou plante vin kòmanse pouse kòmanse donnen nou platte mayi nou alò apre sa
nou vin chachou lòt dimansyon nan travay nou
si mayi nou te konn plat ya rete kòsan nou vin objè de plasi
na lokay nan nòt koti
na chte bayi ki k ap ban nou revene an ou twa mwa
nou vin chache plat ki donnen ou pi kout
nou plate chou ou bayè sa k ap ban nou bayè pi bonè
nou jwenn mayen tanmè m nou viv
chistan bon ou te k sa kaze nou anpil
ka fye nou fè yo te grennen
bwa kraze yo
lè sa se eskwa nou leve oubyen nou chak ou bije
depi se pozisyon m gen bon wòch.
Nan omitasyon w ka fè 3-4 founo ou bri lebwa yo w fè lacho epi ou baye kafye a yo chouk la yo letay
chouk la yo apre agounòm vin li machavèt nou bòn nou dimansyon nou debwaze yo vin pouse yo aprè ou simwa aprè
aprè simwa aprè yo pouse yo vin pran fòs.
4 reven sa tipas an 4 reven
4 reven en nou vin kòmanse vèn tire kòt nou
ouy yon wè kòti
apre sa ou menm ou jou gen pou blè men si ou peyizan chat pwoblèm ou genyen pou ou pe kouri pètèt pou pe fèrapò
radyo nasyonal al se si te chakaj tèt pezidan twòp chay pou li
gene pwoblèm ou genyen Pètèt ou wè dese pa yon pwoblèm ki kabagay.
ou chije tèt ou pou kon ou
ou viv ou sò la
ou viv ou sò jistan ou kabagay
pa egzanp si pa egzanp w ou gen grangou la
pou konya mounman an gen grangou
tan w pral fwon rapò pou ou di a peyi m nan gen grangou pètèt.
Y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap y ap mwen.
m ap rey
men anè sa kafè a pa siplòn nan Kounya
siplòn m ki te pa zvi kafè
l pa fè prapè anen kounya?
Non, anè a kafè a nou gen on pwoblèm ki te pa san wou, ki dimininye nou men, pa two fò.
Fè jiyè mantre out nou konsolèy ki te vin chode yon anpil epi ki gon want te pase
want sa te pase m kwè li deout ta fè ki sou domonn li te grenne anpil li pi chefè yo
li kote tèm ki preval
epi bon mwen an tou kote kon zanwout grenne yo.
Men sa ak nan kò lin yo nou toujou gen resistans tadeye pou nou viv
alansye sakre si ou sidi ou loun atè a w ap travay
ou toujou pote chachou an pwoteksyou
ou toujou tout kalte tè
ou travay mòn
ou travay kò lin
ou travay ravin
pa eksanp lò ou siklòn pasise
se mòn li brize
ou toujou gen kò lin yo ravin yo Yo
Se se reekò liniyò l brize.
Li pa pase nan pòt ou jwenn mòn yo ou viv.
A lè se konsa nou tèvay isit yo.
konsa yo tèvay bon vòt, lò w pa fin bèdi nèt, non, tanmay avèk diferans.
apredyi dari nou an kafe
pilòt dari nou ankwa dèyè dou kafè a se pwa
plò te pwa anpil pase
se pwa touw poteje nou li plante nan onlè ta egzact kou zanri jiyè
ou toujou mete Mouman w plante pwa l vin pare an anseptanm sa a toujou bwa w mouvman lòp w al lekòl ak timoun
kakou konnyat tout timoun twa l lekòl
se de mamit pwa ou vann paske kafè anya nan jannou chans tou
li vin li menm ak pwa men p ap sèch
paske fò ou pèdi w tan pou sechil
li pwa sèch fètèt an ou kenzasè.
Sa vren de jou, pou a gen tanp preparye w apre sa nou fè lòt kilti bay kòm kè nou isit nou toujou fè plante bayi a batan l pran nan nou sèm kolonjèn gason ki mwen jan renmen travay elliptè nou renmen kilti nou men nou pa kont fwon 3 ban k bayi.
Mwen ak toujou ban nou ti bayi pivalab, se mwa tribilye.
Nou mayan fevriye l pou jou ban nou
nou si randman men pa twò fò se ki l di sa a nou fè
nou prate pou an nou prate bayi
epi nou pote tout lòt kalte viv alimantè nou toujou platte tout lòt viv yo
nou prat ligye kann bay sa a yo kote nou platte kann
men tè nou an yo pa alò nou oblije nou pa prate kann nan anpil sa kwa sa tènen Yon an empè jis nou si ou gen yon ta fwa yon karotè
fwa ka fè nan makann nèt fò ou bije mete yon katye kann
lòf inivès la pou lòt katasyon
tèm nou kelè
pwè bagann nou pa benzen glòvou nou ouze yo an.
Nan se m ba wèt lòm
isit nou genyen tout kalte tè nou genyen tè
nou kolontè ki prèt anpil nou bon seyit tè ki sèk tou
men m toujou mache sou site nan klessen reyagonòm ki konn pou di an grè pou nou
alò malgre nou pa genyen agwizal.
nou toujou mete angrè lò nou goutè de nou mete angrè
li bay tè yon fòs
epi nou toujou jwenn la pi trè souvan tou baye nou pa konn fè raman pou nou fè yon de mwayi li pou nou bayen l ap li.
nou toujou jwenn l ap li alò, sa ki jou pwoteje nou.
Paske tèki isitiyon yo bwaze
yo oujan frè t
eswa ou pran l ap li la semen sa
jouk fò ou de mwayi dwi anpò ou jouk pou yon l ap li
yo genen fò ou pran l plis
li pwoteje ou.
En planti ezan la piya menm bi bi bi kòm pi souvan wi
payizan payizan pòm pwa sanplatasyon ki mi ou de mwa gede fwa wandwa se kle ou tè k nan mwa li woufanm sa
nan mwa de
li woufanm sa anwi a la
pwa se kle ou.
pou plate wou fwa sou jenn solèy ou oblije ou pwa a te deja aplate ou boute mwa ou pa jenn la t ap pèdi sa fò ta k ap benn nou ouzay pou lye defwa nou pèdi pwa sa a men lòd jou la gen ou ralè pwa toujou pèdi menman mwa di chen pwa te pran ta avan ou pèdi a ak zoulèy
men lò nou vinye alòy sa ak fè nou toujou ou pa egzanp si ou preparète 30 mami pwa ou bije pranke pran k 3 fa
ou pa pranke tout ou sèl ko si premiy ap a ak kòr ekrèt
andwa jen dezyèm nan si dezyèm nan an ak tout plafò ou bondye bwa ou yon
sa ak toujou fè nou pire di men alò
bondye toujou Ou jou moun ken timen nou pase
donk li menm bon moun bon anterik
bon moun ti renpò bansyon lalwa yon se yo gen lòt ba
k ap bakite mwen an toujou.
Donk pransye an
dòkou palem de sikronn tout pwoblè m
de pwoblèm agitize a nan jènman ki jan men nan kontre
m ap konnen lòt bagay sou kè p ap palem tout
sou gen lò
pètèt nou m ap konnen
gen lò palem bèk
pou isthwa ou te di men
nan ka ban moun mwen
mwen wè p ap kètè
mwen mwen mwen anmeniswa
Nou vin gwon chans mout ki te konn ban l aksidan an se ou de kanpe ren a boman an
men konni a ou t la fasil si ou chofè patwò brital e yon pye tant ou
ou fè respè ou
nou pa gen an aksidan fasil
pa gen an aksidan.
Mou m toujou, m pa konn fè twa gwo maladi, pi gwo maladi, konn soufri se genefwa me maldan, men lache laden lè anpil.
se dan m toujou soufri
toujou gen m baran baran pitit malad
baran baran pitit malad
chak semèn nou jou konsi moun ki malad
men mason nèg ki renmen doktè anpil
chak koum vizite doktè ki defwa mwen di pòsyon
nou nou jen menm pasavèy
Bondye toujou ban m janipat
Dòk menm envèy siyou anpil, li tap dimonmèt, janpyè wi dirè yon anvyè.
Se satan moun m, w tap dimonmèt, wi tap dimonmèt, lòt bay pou dimonmèt dimanm da, pa konnen mò ou gè la anvyè.
On lòt bay ankò
ou lòt chans nou mande Bondye
mande Bondye pou paras nou anwonjan a granzi pou l priyè avèk monsèyè ki kebe pou nou an fase lòpe jou la
li fon nou kòchans pou nou.
e, va pati de.
Avril pou rive out
nan Pawas nou an
ki bouche anpil dezòd
ase pou mwen fò te genmè moun 7
8 san jenn gason
li te viv tan plasaj.
Alò moun Seyè a vinouvò onmisyon pou nou
li pa mande on bann lajan alò Depansyon Ti Baye Toupiti
Ghasadje li magye plizyè jenn gason
alò men mande chans pou li pou toujou vivri nan pawas nou avè nou
pou bonye toujou poteje l
pou pawas sa t ak abagrandi on lòt ane ankò pou tou take wòt plis toujou te sa nou te wè nan ane 1912 de a fase 4 20 de a la grè pè nou la
pè lèn dò ki ta avèn mgò l fè ou mwen 1900 mayay a ich konsa
alò nou ta mande Bondye chak ane pou nou ta lòt plis konsa passe se bokou dezòd yo fème nan peyè asonm dezòd l ap fèm yo lalèyòlèn nabren nan plafè la yon sòt de dezòd passe mwen magye a donkri isansye
isansye pi an
pa menm jan passe men menm la Sa m genyen pitit
li genyen te timoun ki te bon pou lekòl
li te desan ltranperè m
m fè li depi lakab
se lekòl kay frè m tayis li timoun nan yo
men vè yon pòt kou marye deske m pa marye
m pèdi chans lan mounjab nan vòp lekòl avèy yo
avò ane isi
m vin marye.
Lòt pitit, genyen deyèt ou jouk pou y alam pral te te chasman pou mwen m ap chön chans kay chwè tandan basi kay chwè parise wayelèv tipi pòman lè.
Depi pò pò l nan dezònd li yo parise wayelèv.
Monseyè ki kòmande nou anse Jeremiye
Eze Jeremi Jozèli alò li kòmande tout tawas isit
Mezi zòn Granthas
je sou kont Monseyèk Jeremi an
alè nou mwen men pati Granthans
Monseyè se Monseyè Womelis.
se li kòmande pèd nou a yo
ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Depatman
alò depatman te lakam tanslè li fè pati bon moun koray
epi pestèl wozo
alò kanperè se pou depatman Siblon bò.
ou lade m bò tibaw a ajite
ma konniz ou gen te ou pou a pwobamwen
alò pwoblèm nou sèl samt ak adiv ou alò isit nan bomon an
n ap la priyèl demen pou nou wè sinagon m Pon li kò l
sinne ta ka gen kèk li kò l
kèk li kò l bay sa yo kèk li koulèj ki ta ka vin fòme pou nou pa ta de plasa repitit nou al lòt koute.
pou ta mande sa alò n gab bezwen kèk bon pwofisè prepari.
ekzanm gede fwa lò timounè yo lavil la, yo enpeso fri paye lè pou nou desan nou l api kòn bouche nan mwa sa a yo.
Mwen fwa machin pa ka vway ajid lou fò.
Lò gen le fwa lòk dlo yon fò konsa, m ap avle al esedevi nou.
Sa pèmèt timoun nou yo soufri, si nou gen lekòl la nan peyi nou la, ka pi bon pou nou.
Sou lapadye n ap gade, si sa va jive byen tou.
La, kote nou voye timoun yo lèt ansanme.
Isrit nou gen timoun tout nan tout vil yo, gen timoun ki dekò l w kay difon, gen yen kanpe ren, gen y jeremi.
alò se se lòm kapasite w
se se lòm sans timoun nan tou
gen plizyè moun isi
gen moun yo kapatite pòtoprens
timoun ou apatite pòtoprens
ou jwenn t kapasite pou pòtoprens
ou wet timoun ou pòtoprens
si se w kay
w wenn kapasite kote w wè te pifan.
Fasil pou ou a
kòm lekòl la yo tou genyen mpe
si frè pòt ou postan pi di pou ou
ou wè frè w ka la pi kab potejou ou
ou pati Mokay
si jenmi an
kab pi potejou ou tou
ou pati jenmi
e jenmi konnyan nou pri nou jan an.
Yo wò kenbe la
men se pa la gen lage l nan
paske se lakay nou li
men li menm li gen plis dlo ou gen fwa l ba nou plis lakay.
Gen plis dlo, akozi dlo a yo, nobliche yo, pi kenbe woka, paske woka di pou fi jan moun sè dlo, walèz.
Lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lakay lak Do te mamimon
nan dlo wa pase
nan dlo wa w pase
nan dok yo
lavòl do gwa sa a pa janm pa fòs yon blo ki ki fati granpi
pa li di je men an pa fasil tonnen nan lèt de ou lè gen bon
de pi gen bon
je li men pa fasil bon.
janm Sòti nanm da
mwen tèt avan tanit Bouyeswa Bouki a
Gwonèk rele Malis
yo rele Jonvèn
sita tè tè tè tè tè tè tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a tè a Wi
gran frè l se pou ki?
Lè l leve, li sòti di mesye gran frè m, m pral bò mon, lè li ve bò mon?
Li di a
pa bò mwen m pral ankò
nou Moun chè Malis
moun chè ou fè m bèdi
kon ou fè m bèdi lè yo rive pou yo jwenn Malis
kat yo jwenn Malis
Malis menm di nou se pa men menm ki vòlò
nou se granfrè m nan k vòlò
yo bande kouman granfò ou ka fè vòlò
kouman m te prase ou menm wè k pare devanm.
Manke granf wò fè vòlò
la l di a nou se pa fouk ou
e pa menmen men
se granf rè m ki te mennen m
malis ou sèl vole
li lage bouki nan cha la pou kò l
diran mounman l lage bouki nan cha la pou kò l
lè bouki rete
diran bouki rete
bouki rete lan Lan Kòd la
li lan lan kòd li lan lan kòd li lan kòd li di bon jòdi am resi reziyen m mouri
Malis menm base sou dèyè li
granfrè m granfrè m ap lago
li rale banchèt taye janm Malis
taye janm balis
finil fin taye janm bout Tout nou a bouki kouche
yo di l mouri Moun sèl moman
mande yo kout bouki fè yo lagre bouki mande yo kote l fè
li fò doutade tout moun an mweee Mesye m bèdi vòlò avre
Eee, n ap bò toujou.
Okay, ou gen an lòt te jouk li.
A, nou gen toujou li.
Te konnèg ki te rete, te genyen nou pye saboka, li genyen yon ti pye soranj.
maten an m prale nan ti pyezoran men
men sa te gen ti pyezoran nan se manman l ki gen ti pyezoran nan l ale l ap te yon ziwo Landal
nan man l fè l desepsyon pou li.
Kòt li fè l desepsyon, lè l finye di tou.
Moun lòt moman l tounen l ale l plann nou vye zoranm
men m m m m m m m m
m m m m m m m
m m m m m
m m m m
m m m
men ti pise ou an nan grand di
lè l grand di
ti piye zwan men fleri
ti piye zwan men mwen ti piye zwan men fleri
ti piye zwan men bondye va bènin
ti piye zwan men mwen yon nan fleri
ti piye zwan men kab.
mwen tip jezoran men donen donen tip jezoran men bondye va benin tip jezoran men donen donen tip jezoran mwen ti zwon l arete l donen li gwo si dèl pou l rèk li tip jezoran men retnon retnon tip jezoran men bondye va benin tip jezoran men retnon tip jezoran men bondye va benin tip jezoran men retnon Rèk non
rèk non tipye zaranmwen
tipye zaranmen rèk nou
rèk nou mi
non tipye zaranmen
tipye zaranmen mi
non tipye zaranmen Bondye.
ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ki ti ti ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti ki ti menm ki ti ki ti Menm ki ti ki ti Menm ki ti ki ti Menm ki Fason m jèn jon an sa m bò t bò jòdi an.
e don la
e boukiye malis te gen nou demanje manman lò
san bouki ke manye manman malis
m banan jan banan.
nou p ap ban manyen
lè malish te gen manman l bouk ki gen manman pa li
lè l te gen manman l la
epi l di
malish menm piye.
m pou pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi Manse la
an l manje manman anman w anvan lè n fini
konn fin manje manman pa w na manje manman pa m
lè Malis leve virit
bouki menm rete lyen men
onfen m granfrenm
anmanman anen lè l ale yo fin manje manman Malis.
Maje manman bouki
dirè maje manman bouki
Malis menm bi fèy li wè yo fin manje manman bouki nèt la lè l pran manman pa l
la l lise lan w tèt pye bwa an lè
sèran li sèl w tèt pye bwa.
Bouki menm parèy li konnen k ap vwen Malis la pou di l pou n di vin yake viyèl li pou dou bwaj lè l fè sa l rive
mande l kot Malis
li pa ka yon ak Malis
lè l vin ou jou l risikotrak Malis
li di l monchen.
mon chèm resipran Jodi a
Malis mwen a w
di mon chèm resipran lè di a
mon chèm ren
m pran re
a jwenn ak Malis li pran Malis prè ou
diran moman l jwenn Malis li pran Malis
Malis menm leve.
Li bar emisyon kòd ya
nan pa anyen
moun lòt bagnyen granfrè m
alò se pou nou ale l la
nou prale la
donk sa pa m pwoblè m
alò m ap vinmen.
diran la ap vin a manman l e manman l menmwen menm gen tayise di bouki leve la lan pa pye bo a
lè li vanma pa pye bo a
li di bon
yo di am resi pran mounlen.
mwen Bou ki gade l
gade l pran Frediya an
anlè a Gon moun
di gade yon lè a Gon moun
e l fè sa konsa
li fè konsa epi malismen mwen te li
mwen nan moun
moun nan moun.
Pasou Krikòn nou atè a
Boki atè a
bè boki ak bon malis menm ak Boki
pitit kilèsyouyepit menm manman
tèdi Pasou Krikòn nou bò moun atè a
dran moun man l reten an lè a
Li t ap ti al zèb konn sa Diran l ap fè sa l ap gadalèyè Malis menm biven, m ap prela mwen M ap di men nan m nan rentre.
chèz ap la, ou li retanle, al di mezanbi men, nonm nan rentre!
mezan mi bye bouki rentre la ou vin pral pou m men moun sèl pou a bouki mande kont bouki l fanm
moun sèl fanm bouki fanm
men bouki mouri li toujou la alò ou di men
alò l bouki tike janman
alò bouke ou di
bouke fin manje manman Li fin manje manman Malis avèk
li fin manje manman avèk.
Alò Li ben bè m Malis men m alò se tè l konm ou ta rit la
ou ta ta di Monche
ann koupe bout kann sa
an nou manje kann pa w lalè fin nan manje yon lòt kann
envye se konsa Malis prè l nan fèt lan
Malis pigue lesprè
men menman yo e 2 frè yo ye.
lè l di an m manje manje manm nan
alo tou vin manje manman an
se manman nou nou manje
alò ksak manman nou an
alò se madanm pa m manje avò w
yò fin pou w al manje madanm pran vè m
nou m fonn
nou pran bouki nan fèt.
bon gen nou m
bon fi teren nan on pwason
on pwason nan jlo
ou pwason sa a
anpè bon mesye si se dyskou nou ante map ban nou dyskou?
Sèlman fanm ban m ta ban mou kout ta fiy a pou m bwè
mou kout ta fiy a sante fè m bwè
gen moun Nèg ki te renman m pou pi leve la l la kay fiy a
lè l live kay fiy a fi a di l l ap fè manje pou Nèg
Nèg la chita
ti dlo pi bay yo konsa lò fi a leve m pou l bay ap frilè bay nan dife a Lè a Selè yo te sèvi ak kiyèb wa
bwo kiyèb wa l lè se jòdiyè li ki nan bay pou l bay
pi denk desan nan ti sou sa konsa l al pran dlo a Deran l al pran dlo a
Nèk la menm fè sa l leve te konk gwo kouto Bremann sou senti l konsa e vi lal Nachòdiye a
diran li gen Nachòdiye a
li fè sa l ba wè fi la
donje men Nachòdiye.
Li pran onmo sou pou l
li koupe l ak koutou a
li manje l
li tounen l pran lòt monstwakò l
koupe l ak koutou a
li zova yo nan choudi a
di rambou m alpe zova yo nan choudi a
li pran kiyèb wa
li foure l nan fouro a
Li menm li depoze kouto a
lè nòk lale ve
nèk lale chita
kage l ap tann menaje menaje ap vin se tandye l la
li ap pare manje pou li.
Lafi ap vin parèt konsa, li gade l wòk gwo kounye.
pou twa sou nou jòdi a sou kouvèt i chòdi a l pye mipaday
degori jòdi a lè m gade lwèyè zò pou l la yo krete
diran lwèyè zò pou l la yo krete
nèg la menm fè sa
li fè konsa
men se pandan fi a vini an.
Nèk la fè konsa l gade wè gwo kiye bwa ak bò kote l Lè nek la wè gwo kiye bwa ak bò kote l Fyi a fè sa ki rete
fin ne okipe
a rèsti zonba l ap okipe l Lè l rent randon
jwenn nèk la
li pa di lanyen Men gwo kiye bwa l Wa l ban pote l
li pa janm di l anyen lè l rete l nan konsak
li pa di l anyen
li rennèg l lagwo ki ebwa l ak kote li
l al ale w kite vanyen
dèm se je m se vin tonbe l wa se ki ebwa
di ranpi ade yo
w al fonn kò m ou grenetwal
al fonn kò m ou grenetwal.
Alonzasyon anen ki t al volan Joje Madanli, ebè rye.
men bayou bayou wouzou
men bayou Glò pwo
Oulè manman gwo piti piti
li di manman chak gwo m pral lan dlo chanm ap pòt bèl dlo momen m pa k ap pòt dlo sal la
e pitit pitit la alè
li di manman tankon chanm al lan dlo a
m pral swiv li pou m tande ki chante l ak chante pou m k ap pòt dlo pwòp epi fi a rive nan dlo chante te zen
te zen bons anmi mwen aizen
bons anmi mwen aizen
te zen nan dlo bonz anmi mwen aizen.
epitit pitit l ale li tande chante a
l ale l la l lakali li Li di manman
mil tande jans fè m chante chante a
m val tranversiou
m val pou yon bèf dlo ton
buti pitit la rive l chante tezen
pon zanmi mwen
bon zanmi mwen
tezen nan dlo
mwen pas mwen fè y a.
Ti pitit la pou yon bèd dlo la li
m bèl manman menm ki bezwen kiye pwason an nan dlo a
l ale li pran Fiyat
pili ka fè l difya l ap voye l kanpe ren pou l
bannan l difya l ap voye l kanpe ren pou li
epi yo se lè bèt bay Fiyat
pou l al kanpe ren.
epi Fiyat di nou anvan m ale fon mal nan dlo anfan pou met nan ka la.
Yon man di nonm ale pou kazouk debesif vivem pou fin sòt kanperen byen bonè epi fiy a di nou lal lòl lòl anva ou ke l pran bò kit l al lòl lòl Lè l li ve bòt doyal chante te zin
te zin bon zanmi mwen ayzen
te zin nan dlo bon Bonzanmi Mwen a
yzen mwen te yzen nan dlo Bonzanmi Mwen a
yzen pwa sou yon fè y a
fi a pran bèl dola li
bannan fi a prale
nèg glabè l on ti mouchwa branch
li di l kon lwè l mi di tapan
grade nan ti mouchwa sil wèt 3 ti taksan.
Konnen l mouri, mesil parè twa ti taksan an konnen l la.
Fyi agade vwèl moun di tapan nan mouchal wè twa ti taksan an ladan l, fyi a di Gonk, nèg la, mouri.
Depi kanpere l ap pouse bèt li, l ap pouse bèt li, l ap kreye, l ap pouse bèt li, l ap kreye.
Manman ala papa yo dhal lan dlo a, yo ti ye pwason an, yo kwit li yo kite pou fè.
Lè l vini pou l manje
lè si a vin na ka l al desele bèt li
epi yo di l pou l manje anvan l al lan dlo
li di nou e pou l al lan dlo anvan
lè l rive lan dlo al chante te zin
te zin bon zanmi mwen ayze
Te gen nan dlo bonz anmi Mwen
Ayzenmwen Te gen nan dlo bonz anmi Mwen
Ayzenmwen Fyi a chante l pawèt pwason an
li chante l chante l chante l pawèt pwason an Fyi alakay li ak rè l lanjèl
ak dlo lanjèl
lè l rive yo bwam Bal fwa chwan pou l manje li pa manje
li ponti pilon avèk ou manch lap pile
lap chante tezen
bon zanmi mwen ayzen
bandon lap pile
lap pile L ap pile
l ap pile
l ap desann nan tè Gon pitit pitit di manman man
mi chanm bedesann nan tè epi manman fè kontou sou t ak pawòl sa lè manm ale manman kouri pou l pran epi l li yon kenmò très cheve l epi l rentre nan tè san maktifilou an se yon très cheve l yo genmi.
Se yon nèg ki te konn vòlè anpil anpil anpil anpil, dèlman nèg la vòlè yo mete penk nan tout pou n bouch li pou l ka kite vòlè l pa kab kite.
Yon jou li rive bwè yon lamè.
Li gen tan vòlè yon pou l nan vwazinaj
pandan l vòlè pou l la
l alè li rive bò w lamè
l alè li plimen pou l la li retire tout plim nan yo.
pandan tan sa konkòmandan k ap vini li di konsa sot fè avèk pou l moun nan li di gade lò w kòmandan derèspetan ou pèse pou l la ki di m konmadye.
Yon konsa l fè chalè l anvi benyen
wè tire chemiz li pou li pou l benen
epi detan sa
kòmandan vin pa okipe li
li pase l ale.
gen yon mouton ki pèd lale
se li menm ankò ki vòlè mouton an
li tuyè mouton an
l al van ni nan ou l al rivi
l al van Nan Mouton an
pandan l al vann Mouton an fin vann Mouton an
li leve l al lave triplay nou on grivyè ki rele
Epi te tan sa y ap mennen ankèt pou yo chèche Mouton an ki pèdi a
Jovini yo mande Tifi
ligon Tifi nan ka la
yo di Tifi
Ti fi a di konsa Papa m palan nan
papa m te vòlè yon mouton li al lave tripla nan larivyè mouton epi te tan sa yo desann nan larivyè yo pa desann nan larivyè yo chita nan kalay ap tann li
men gen moun de legè ki gen tan al di mesye a ki yon vòlè parè li
men ap vin pou on ti fou la lago nan zen.
Depi nan chemen
ti fi a pa konprann
li rele chanje lang
plèt li papa
li di konsa chanje langwi
li di wi papa
ti fi ale
li pa rèt
detan madanm li menm ap koule ka fe bay chèf yo
chèf yo menm ap bwa Detan li di Se ou menm menm vin arete ou vòlè mouton moun nan yo kounya w al lave trip lan larivyè mouton ankò ou sonkwo vòlè toutafò fè tou ankò lad ou ankò lad epi l ale detan sa li gret la Li di Mwen menm
vòlè mouton moun al lave trip nan larivyè mouton
chanje langsòdi chèf la yo tani Non papa
mwen di chèf la yo konsa
papa m pa la
di di konsa ou di chèf la
yo papa m pa la
yo di chèf la
yo di se pa konsò te di m ki jan m ta fè vin met mouton
son chèf m yè m baka bay manti
li di nou mesye
mwen di di nou konsa
rad papa m te sa l li al lave l nan larivyè mouton.
yo ret la
men papa avèk tout plim mouton an bon nan bouch li
sifi ya pa konn sa pou l fè pou l ti papa pou li wè tire plim mouton an yo nan an
nan anbouch li
li chita la
malchanspòtè pou yo toujou nan menmès lan
li vini chòdi a ki gen vyen nansou dife asèch
li vini nan mouton
L pa konn ki jan pou l di manman l san li antre nan nan fann jan manman li li chita
li di manman
m gangou epi san ti chòdi a men m ap moute
epi manman di
manman pase l m koubo Kande machou atifya nou machou atifya sou konn machou a desan m chòdi a ti edi feme dlo.
E pye apre li ti M ap jwenn kifason nan kètifi al di M ap jwenn kifason mal fè papa mout plim mout an pou yo pa kenmi l vre L ale li vini l rentrè nan fanjan m papa Li fè papa
ou konni m te di
m te bliye pou m te dwo sa Toutansye bab te di konsa pou vin fè bab li pou li pou 50 santim Lè tounè kwa zim b ap fè l pou l
epi l tiye bouch li
li fin l.
Anchèt Mazè ou nye anpil deyoum.
Wala se te yon madanm ki maryavèk mesye.
Detanl, maryavèk mesye li, mesye yon gran sèf liye, mesye al nan lagè.
lè mesye al nan lagè, madabye.
Nebis madanm Napoud epi madanm Na ale likwi dirizyon li fè sòsan pil manje li mete detan madanm Napoud li toufe manje alakizin nan lè l fi toufe manje alakizin nan madanm Na ale li wò mesye k ap pase li rele mesye a mesye a vin kote li ti mesye kòman wen lage a pa La Pase li di a madanm Magan yon ap byen pase we, paske ma wou pa gran an ye.
ligon vye si yo kadando li
mesje ale li pran duri
li pran viyen
li pran anyanm
li pran bannann nan
li pran manje a.
epi la madanm, dimesyon ki jan wè lage a, paske meyase a di a madanm, ma wou pa gran an yon, onsyòl bagay ki genyen.
sòse yon mouri
Jiane yon mouri
Bannane yon mouri
Yonmi yon mouri
sòse yon pa mouri
sa k fè sòse yon pa mouri paske kiyèyè yon pa t la.
Yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb yon lòb
