jakou an menm
itou j ap vole isit
zèl li tou
Wi, m pa kon, ou sè l takou m konnèt?
M pa konnèt li, brè.
E yon kele bouch ta bak?
Bouch ta bak lagèyè m inwa a, inwa, bouch ta bak.
E joun ki konn rele yon rezo dwo vè lè radye Ramiye
wi Ramiya anlè l wò lè
joukou w konn ap ke ve l wisi.
Gen ranmi, yo papal lè, gen ranmi, tèt blan.
Y gen yon tout koum la, gen yon tout, kòman di l?
Y gen letou ou twal, kòman di?
ki ou twal?
Ezotolan, bonn zotolan tou, zantolon, mwen tande, men, m pou kou konn wè lajim.
Zantou la, zantou la, zantou la.
E pèdri, pèdri, pèdri.
Pedwi, Kayela se yon Tibet ki tou vitik kòm jwazo.
Wi, Petad, i kòm pouj.
Men, èse kay la se menm voye li ti kawòv?
Non, kawòl aapa?
Wè, kay, avèk, avèk, ka wou pa menm, ka wou nwa?
Li rele bèt volay.
tout sa tou di moun la t se bèt bòlay
mwen tou se bèt bòlay
e se pa gen krele tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t fo Gen nan gen janm di gre gre m tane nonm
gre gre e frize
yo gen de frize
e chwèt ou chwèt yo gen de chwèt yo M pa konn
konn tande pa ale
bèt ki lèd
enwans wè wè le kòn la
Ay kòben, alèmè, alèmè, alèmè Konnen 10 jouk anj?
kòm si Kounna
kounna se Bèt ki kòd mwen nan l ap kòd nan l ap tou a tou wi
pou kòd n ap pwonnen nan tè l ap souse dlo ba l sa nan wigòl.
Men pa gès vozò krele kòd na.
Non, tandan jwa zò krele kòd na.
En m bèt touye pou l dlo?
Pou l dlo, m tane non.
On pa konnen.
Non, men gen le pou l do.
m pa konnen m
genyè wè li wè li zwa zwo lemò
zwa zwo lemò
m pa konnen
reyouni wè li kòlye
mwen se wè li fou
ou konnen ou nele ka mele yon?
yo konnen li l ak dranman
m pa konye sa l
m pa konnyan tout tout tout tout sa m konnyan e li m ap di?
eti bèt li konn ap kouri, jandoli t, kika konek alve zanbi l?
li kan komek a ke kan jandoli t vè tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Yon tèt
i gen yon ble
i gen yon nwa
i gen yon madlèm.
Sa madlè n men, kizanye se yon ekoule.
Ou yon ekoule?
Toutan l ap chanye ekoule.
Ou y ap chanye ekoule?
Konn fè kron
ou kron Krapo Eti Piti Bèt tou kòm rè nan dlo Gounouch
gounouch e nan dlo gounouch yo ye?wi nan dlo gounouch ye Gèn yon ekon nan lè te etan te ta wi te ta men m pou kounm wè l men m konnen m tande yon bèt kiye lè te ta Sa w bèt tire lè skòpyon ou konnen wi oskòpyon
konn tande pale de
m tande pale li.
Lakou sa konn tande pale de, granmond yo, an n ap pale de yo.
Ou, ou, yo pale de, an m tande.
En yon ti bèt ki konn ap fè bay nan eee, zariye, zariye.
E sa k ap vole ou priv ap pouv li manje pou te pa mouch.
Enki rann lin si modo li piko ou, li vole, li parèy li konn fè siwo myèl.
Ou jèp la rapa
lè bè se jèp
li rele jèp
nou li rele jèp
se jèp la
li kele jèp
li kele myèl parèy li.
Imeri konn mèt si wo
ti vou moun lòp wè lou konn kon sa pa tou kaze li
konn ap vole nan
pi tounmwa l gen de bozèl sou dol?
je mouch tou
an wi ravèt
wi ravèt la
e yon ti bèt ki konn ap e vole li tou vèt
kankou yon fèy kò s ap gen de gwo jòm
konn ap pede vole.
Pinèj, Wilen, li gwo wi, kankou li, gwo sèj sa konjojye sa konsan tou vè, li gen pye non m.
Ki bèt anba bliye sa a
sou otwèl nou konnen nan envas fosèl
ti chwalbwa konn bach atè ti pye l tou long toupiti.
Wi konn ap mach a atè chwa l bra, konn men kal te w konno tay, ou sèl kay se m konn?
seyè sèl konn manje rekòt
li ta konn manje rekòt
m pa konn manje pral
m pa tasi li anyen moun
m pa kasi anyen
bèt do sili.
Y ap chante tout mit lan
depi wè l abri m kòmanse tonbe ki resiye yòl
li antre nan ti tout
konnò tran nan nenpò ti tout ka yo
pòn elekri kèt
ou kri kèt
m konnèt li
Imey tou vèt
tou batitou li mi lang
we Se yon ki konn nou
al gen dwo gòti tout pitit
kon kon ti pwen konsal
konn gen de gwo po sou dol
de ti po sou men
ou konn peze l konsal pa moun
ou peze la Lè w baye pa moutèman pou l di
li toun wa konn zèl li konn wouj
m ka m ka bliye, pasan di manpil la wè sa m choje, li genyen m ka konnèt li, li li, wi.
Yo konn bat pwè la
yo konn bèl tout koulè jwon
konn ti papi yon konnen
ou konn ti papi yon
ou konn papi
ou konn enbèt sa
ou konn papi yon
konn mekalite ou konnen
yo gen anm ble
yo gen woz
yo gen mekalite
yo gen mevan.
Y gen blan
y gen nwa
y gen mat blen
mat blen nan twa koulè
epi gen konbe koulè
depi gen konbe koulè
y mat blen.
Bò eki lòt bèt ou konnen, kòd n ap fè ki lòt dwe zout kon sa?
Mwen tan mèt lòt bèt akon kouye nou.
Apre yo, pasye se apre yo sa yo, se gwòb bèt.
Tofè konn volan lè bay sa yo
bevòt ki volan apre malfini
se jenmi chèt
sa jenmi chèt la fè li men
jenmi chèt la sa pou mene.
Ibataya Malfini n ap manjan an lè men
li padisyon nan at
li padisyon nan tè di tou
li manmal fini
li lòt ki genyen an.
lòt ankò, k ap ki konn ap vola an lè, se sèpe an ouj ye a.
Kounan bon land
aben pa w wkèt yo tou bèt sa an lè yo mache
pa w wkèt
kò w abèk Mayi nan bra
Mayi moun sou bra
wi ka ou la yo se Mayi moun yo manje
bra yo manje me
wa disyen an antan.
ou Jodi an
jodi 11 mas
n ap fwon ti koze ay madan Estinien
jodi nan paletris
evi l ap ti koze tou
l ap kòmanse tou ni a
Yon bay konfak yè nou renme l, yon pye sikre, yon pye sikre sa yon nou witi, nou salye, sa yon wòch ou byen salye?
Nan an, yon pye bwa.
E, bonkou, moun pye, moun pye kèk moun pye mangou, syèm rele li?
moun pye fri.
bonkou, sa yo nan pye bwa ki souke yo, ken rele yo?
Mwen an grat pwante, li sa an vwante ladanme, fè i li.
Bon, e sa ki nan fè yo kisa ki kenbe fè yo gwo branch e bay genbe fè yo, kenbe rene yo.
branch Bon, ek ap kenbe pye bwa atè a tasi l?
Bon, e kòm sife e gwo bay ki kenbe pye bwa, gwo, gwo bay t ek.
kè w li ekòs
men pwobwa ki jan nou rele l
nou rele l pwobwa
nou w p ap rone ekòs bwa
Kòs Bwa a se lò pran zanm ou koupe moso nan Bwa efèkòs.
Yon je li li
li gen grèf maske li
gen grèf lake li
kè lòt pye bwa yo
eswa renn ladan l
renn pye bwa li gen tibavèy k ap koule
ispon pa l yon ti kout za m
yon ti bavèy k ap koule
wa di yon misan yon dwi l
ki tansi ladan l
ki tanse wòmyèl
Se pa se wòmyè l li ye.
Bon, gen gen baray m ki gen lèp, gen pi bwa ki gen lèp, gen rede lèp sa.
Se se Bwa, mèt siye.
Oumake l, li fè lèt, li lèt mèt siyen.
Kankou bon gen fèy kokoye, ou retye tout branch yo, lò ou retye mitan, ki yon rede mitan?
zo Bon, kon bagay lan pa l mis, gen lè yon konn manje.
Gen an lòt bagay se pa yon fèy li ye se pa sou la
men li se yon tankou yon fèy
men ki di di di a
men ki l fini pa yon prant.
Mwen pa lmis la rele fè yon pa lmis, li pa fè yon pa lmis la, tach, tach misan.
Bon, e tout bagay pye bwa yo fè ki konn bon koun moun manje.
Yo chadèk, e jorany, mango, kenye yo rele yo?
yo rele l, pouye.
e bon, e ba yon kòm si chòv yo nan ten, grenn sa yo?
Sa Bouka gen yon redèyè, Grenn Zawouka.
Bò w kway te pye bwa
ou konn jwenn t ap ou keyè nèp
yo pou sa a ban n ti grenn
ti grenn gen redèy.
jan yo pouse a
kòk ou e genyen
kòk ou bay
yo pouse konsa tou li
yon di yo pouse
yo bay grap
se grap yo.
GR ap Kenèp la, Kenèp la pou se grapp.
Bon, gen pye bwa se grenn pou mete plante lanter a, kyen ren de pye bwa sa yo?
li gen grenn maske ti.
ou kòm zi se gwo grenn pou mete lanter a pou yo?
Wi, granpou Zabouka, ken yo rele fye bwa sa yo?
yo rele bwa Zabouka e e kòm si bon ya sa yo mete grenn mwen gwo yon rebe yo
kòm si woun nou yo bay yo e gen Zabouka
yo mete gwo grenn nan mango
mete gwo grenn nan ki nou bay e bay ki bwa sa yo
woun nou reponn bay yo tout Gen pye bwa ki konn pouse pou pondye ou tankou pye banan lè ou koupe l gen lòt ti pye manan ki pral pouse
men gen lòt pye bwa ou oblije plante yon grèn
pa zanm pou si ou vle gen yon pye mango ou oblije plante yon grèn mango
ki jan yo pral rele yon pye bwa konsa.
Papè te kreyòl men woblije, vò plonten m grèn ankkò.
Iwèlè ti pyè mangwo, ti pyè mangwo, ou vey.
Bwen elè taboka ki yon re de ti zaboka, an ti pyè zaboka, ti pyè.
nou ka te plak tè pou Chadè Gewòte
mann sou kontan de sa
kòm si ou sou bezan yo bay yo pi gwo Chadè pou mwen mwen fè yo pi dwouf
yo mete lòt bay kole avè eee
yo mete bay kola avèk yo
mi sa yo konn di yo konn fè
kòm si pou yo fè yo bay lòt bay pi bon anmen.
Men mwen yo rasyon
mwen yo konn di yo sa yo di yo fè yo fè zanmwen mango tou yo fè pou mango
yo konn fè sa pou flè tou yo pran onti branch la danmi epi yo mete on lot epi yo marè onti tisi sou li
onti branch marè pou koule yo.
Yo kole l pou san lòt la mache nan branch l ou vin fè l donnen men m donn avèk li.
ou pa konn di grefe?
ou di grefe, yo grefe lan.
sa sa yè grefe an?
sa vle di ou pran bra ou kole l nan lòt bra.
pou l ka pwou sanm bra a, ka pwou retone lòt bra fè l vin fè menm avèk.
Yo di yo grese yo on di dò di ankò?
Yo kon l fè sanm pou isit?
Non, yo pa fè l isit.
Yo pa fè non.
Yo di kòle l pou fan lòt lanm ak laden, men, ki yo an ge di?
A, avèk lòt pye bra w, grefye pou san n kapab mache fè lòt ladone menmi janm azon.
Bon, konn ti kayite ti baray sa yo konn nan konn fè?
tayite ti grefye konn fè?
yo fè ti gref avèk mango.
Manjou, madè fwon asi.
E kondi ki ekon t fè nanko?
E gen onlòt bagay se lè yo pran Wilyan
epi yo pase l nan tè
epi yo fè l Yo resòti ankò
moun yon wè
kijanm rele sa a zanm ti branch ka fe yo gen lè yo konn pran branch yo
yo plante yo nan tè
wè yo fe yo resòti ankò
yo konn te sa
kijanm rele pavye sa.
O prate l
ou plante l
mwen pye se yon pye ki toujou vivan
men li gen an tiriyan k ap kouse konsa ou renpranm li wè.
Wè prate l l ap tè anvò.
Mwen wè prate l pou dè rele ve fè l ap ti pi.
Wi, ki yo rele sa.
Kòm si rè branch sa a pousye li
piye bwa la
li yo pran lòt branch lan
li mout tè si di ankò pou yo pousye.
Lève, lève fè lòt ti pyen.
Wi, gen rele sa.
Kounm lòt pran t ou yon yè sa Makòt
wò n tande sa e bon
kòm si ki sa e elèvvan sou elèvvan e pase lan pye bwa ki sa w tande?
l ap vante.
Kisa l fè nan fè yo?
Li grennen fèy l.
Li grennen fèy yo?
Libri l ap fèy nan fèy yo.
Kisa l fèy a?
Li van te fèy la.
Li van men fèy la?
Wè fè li gen pou l bay Edon Chadèt, bon wè Chabèk yo kòmanse fè tò w ap di Chadèt l ap kale.
Wou byen fò w ap di Friyè ap kale?
Friyè m ap di Friyè ap kale.
kankou la w ap pale
de Eba yo
kila Bon wè kòm si bèt pran yo
san w ap di
bèt moun Nan moun te sou yo
vèmi moun te sou yo sò a bi.
M ap di Bèt la manje Mayi a.
M pwap an di Mayi a pike.
Wi, Mayi a pike.
Mayi a pitou m, kisa anka ou ka di sou mwen Mayi a?
O p kale Mayi a.
Lè li gen bèt ki manje l, ki vin ki konmanse manje l.
Anp twiyel, anp twiyel, lè ou di maya pite ou pa ka di l on lòt jan?
Nan, ou pa di maya pou wi.
Bou de fi e yon, yon zòren, sw ap di se bèt ki pran.
Bèt la pite.
pou k ap manye zòran yo se bèt ki pran sòb yo
bèt lagas pye l
bonjou ap manje.
Mwen, mwen, mwen, mango la, epi wèt tèm dè mango a nou a, sòt ap di, Mwen, a gen ven.
kòm si ou wè kòm si gen gen bèsezon la
ou wè kòm si E pye bwa chalye zoran isi Sòb di
konf sòb di ki yon aprèp pyebwa a
e sòb di l plen plen fri
ki yon ap di pyebwa ye
Ou pa kòm di li kouvri
li kouvri ak zèvans ou byen ou wè se mwen ou konsa n ap chache.
Kòm di, ou wè m ti li chaje zou kèn nou dye li?
an, wi, li chaje ak zòman yo.
kòm di nou lòt je ankò, li chaje eliv bèl.
Bòrè pou la wè fwon epòk ou tout moun lakay yo e gen jò rany
jò rany fi
fò ap di wè yo gen nan anpil
ki yon ap di yo genyen l?
yo gaye nan katite.
Bòt koutou la ou wè ou gen anpil zoran chadèk Wap wap wap ou pral ranmase sòb di Pral rekonlte Wap di Keyi We vwè l keyi chadèt la.
onn ki ap keyi ki jen l rele l
onn ki ap keyi Ezoren toutan an
keyi Fri toutan an fè ki an rele moun ta.
N ap travay.
Hey, bwag ou la on moun, k ap anti moun, on ti moun, k ap bezankè y mango, l ap voye ba.
Yon bagay deyè l kiske yon abitim yon sa ap keyi man go.
l ap poye wòch, l ap poye wòch sou kisa?
sou moun moun gwo a.
avèk ki rekwonn pran ankò?
Kiyen konn elè y ap fè tjanbe anbòt, kiyen konn fè yon konbi?
En sou kèp pye a, ak kisa?
Ak pye pay, en sou kèp pye mango a.
Lè yon moute swine?
Men, elè yo retanba a.
Y ap romase l?
Yon nou vwè y ap sistiba l?
Wi, y ap tire mango a.
Y ap tirè mango an, mwen, mwen granpil mango isi, mwen granpil piye, kile yon mango bon pou manje, lè lmi, bon Elè!
On moun go kòmanse pou wi
sòl kòman se pou wi
nou lè l kòmanse pou wi
sa k fè kòmanse pou wi
vase l vè touk li vase diyi
nou lè kòmanse pou wi
li mitwòp Ankansè
yo di Leopri twonmur
ankali yo di Vi Mitwòp.
Epi, Gwon an ba yon ankò kòm silò, OK yon mango, li poko byen m, ki gwo ki te lan bouch yo?
Bouche ou rak?
Rak ou rèk?
Kòkou renve a bouch kwonn tou nou pa a bon toujou
menm dlo fwa dwe pa bon toujou toujou toujou tou tou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttout touttouttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Sa k bay ee banan n
kiyen yo rele l?
kè bò an nan.
e pye bòt bay banan, kiyen yo rele l?
pye bò an nan.
pou pale li ye, nou?
men Bon Gon Flè
ou konn jwenn nan an
nan an pwèt rejim la
se yon rebev.
Flè, bò nan l, nan pwèt lan, te ou rele l?
Bon, e kòt pati, yo konn bay ee, bèt mwen vya lan lan, ban nan men, kenyè yon rebe l?
epa ti yo konn pou moun nou vandan ak pran nou sèvi nou kouvri manja ek li
nou kouvri ti afè nan avèl ou byen estoufi manja
li gen rete lop.
fè, bò anan l Sa yo kòn fè ak bò bò anan l?
Menat, avèk bwa Bannann.
Mwen lotrou jwante wè pou sou ki t ap manje wit, on monso nan bwa Bannann.
Kochou manje bwa Bannan.
Mefò moun Rache yo, se bien yo bay yo konsa.
Koupe l Rache l vit devan l.
E kòb kari te ban nan nou vwen an?
Li kon ban nan kè l reban nan gran versan.
E ki lòt pou kon nan an, tò?
yon kele fig, yon kele bwan nan bène, bèmi, bène, bèmi, bène.
Gen yon ki rele banan m, ti Malis.
Sa m konn nonm je lè fè figmi douf.
Gen yon ki rele banan m, ti kout.
Menm, ya isit pa genyen nan akòy menm.
Wi, sa kè sa genyen nan pò a?
Li deyè touye.
Lè fit manm, wi, ki yon tanpò wò nèt, wò n nan tanpò?
Ba yon nèt.
Bannan m, ba yon nèt.
Bon, Elè ou gen gen ban nanm, yo kode y ansanm, ki yon di, ki yon di yo, ki yon rele yo.
Yon makòn Bondan m, makòn Bondan m.
Sa konn rive souvò?
Depon nan t kou l ansanm.
M akòy, m akòn Bondan m.
Dewi lè yo fèt ansanm.
Masa, yon, masa.
Bon, mwen kote nan Bonnen lè, ki kenbe tout lòt yo?
eee, ki kenbe tout lòt, ki kenbe revye b?
Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Gwo je
toukè l mèt vanm sou doman nan nan.
Bon, sè konfè yon trif?
Nat yo fa avèk li.
Lisa sèl monst, pou va pèn nou fè yon landon.
Pamiye, pamiye, pou riz.
e kòm si e men banan l gen rede, kòm si e te gen plizyè banan l ansanm blan wòch tè l nan wòch te nan manje e pye bwa ki bay re koko ye a gen rede Li rèlè Pye kòk ouye?
Rèlè lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou yon lòt nou Kòm si
kòm se yon ti bay konn bay
Yon libe m, flè koukore, kizan yo ye yon menm, yo fè graf.
Sa yon lòt menm libe m ankò?
Go Gon banay kòm si ou wè koko ye a pou manje l kon bay obije koupè manje t ki mwen wè te tè pou m te sa.
pou koko li.
Kisa nou konn fè ak pwoko pwoyo a?
Yo ka ale pwoko pwoyo a.
Yo kannen m, ouyi, pa konn konn bagay avèk li.
Yo boule l, yo boule l, ouyi.
E pati a ki di nan Ograje, lè ou gen yon koko, ou oblije vre tiron moun.
Pay, ki jan m renlè la, pay koko ye.
Pay koko ye, chakam ten tan dis ou an, pay koko ye.
Kisa nou konn vè k fèy popo ye?
Yo boule lè yo retire l Yo boule po a, yo boule pay la, ou fè difravè l?
Wi, wi, wi, nan mitan, nan mitan fè fèy konne tou.
Yo kokoja gen yon fèy kokoja a
mwen gwo fèy nan
moun pa ti ki pi di ladèn
nan mitan an moun pa ti ki di.
Iton gen yon pati ki konsa
kizandrele pati sa a graf
pati di an
konn fè yon bavèy avè graf.
A raf koupoye a
yo boule l
yo boule l tou
e konzi ki konmyen estab kouko yon gen pa fè kou savi yon bay koupoye a
lè l jèn jèn gen
Lè Che anm tani, li poko di li tou mouv ou wè.
Wè li genm lè pitit li tout lòt li.
Ka banchè l avè yon titriyè?
Li rele Koko ye oule.
Koko ye oule, mwen.
Y apre sa, lè li kòmanse di li Rèk, li genyen men m pa konpwen yo, tenm pè isit kote nou y ap tou.
Pagi koukouye an
satèl mwen gen fanm
bonkò kouk ou gen gwo tout an fèy la
yon ak ye ou gen de li
eske koukouye y ap gen tach
tankou pa l mis la
li pa gen tach
fèy vi gen men.
E nan pye popo y ap gen yon bagay enfò moun ti siy
wè bi ti siy li ti se konsa
kizanm rele pati sa a
Lanm, wè an sa?
Ne, koko ye, tankou yon disye wè koko tisye mwen an, anm tèm yon twèl e pwale, tankou twal lè yon mwen m twal.
Wi fè y konn falèk e e koko ye?
Sa kanfwa m twal la, e li ti l koko ye.
E sa yo konn pwavèk ki koukouyi?
yo manje koukouyi.
sa yo fè wè lòt bay a e pi yo graje koukouyi.
sa yo lèk graje bò won fè sa yo konn fè wè l wè li.
yo fè lwil ak koukouyi.
yo va fè tablèt bay yo fè dous ak koko ye
tablèt bon e gwoup fè yo sa yo konn fè a Sa yo fanm akou avèk li
yo fè cha pou.
Ey, wapim li lòt bay yo fè ek li anpò?
Yo bonn kouvri kay avèk li, wi yo kouvri kay ak fèy koko yo.
M te renmake isit moun konn mete on ti bagay an fè toutout bwa pye bwa yo
ki jan renle bagay sa
pou rat yo pa moute
konwè l siyon mwen
wè gen pye yo ki konsa
isit yo mete on ti bagay yo.
ansye yo mete yon moun fèk fè l adèm
yon sèk fè yon sèk fè yo bare bra a pou rat pa moute swri
lè sèk fè ap avèy yon non espesyal
Ki tab di te koko ye ki genyen ou kounen?
ou pa kounen?
yo m, kòv zayin pise kayi te koko ye?
Gen tiko voye jòn, tiko voye kounya pou se wou wou wou gen ki kout payen, pi te kayite w konnen?
Wi, ekòkòye ki moute wou?
Ki jondan rennen ni menm sa k moute wou konsan?
Gwop ye bwa, bon pye bwa, voye.
Vwigankou a risa yon fè yè jou, on ba rèk ak woukons a e ba chadèk li ye, non?
ki pi piti, ari sa yon fè l?
yon fè la grèp Zoranj, yon zoranj isi, zoranj dos.
Bon, wa ti ba a ankò mwen yo nan yvan n ten skòfri.
Piti li jòn, li piti men li konn dous reyèl kont sitou li, li jòn li piti lè ouvèl li bèl.
No, w kòk ou zòren li, li bèl piti li plap, li won.
Kan kon bay ankò, kòm fi ki kond silibon pou lave radèyepi pou sitwon an, ou a se zwonnavi, sa li an rive l.
Jizan l ranne
gwo sitan m
gre E kankou ou gen yon lòt bay akhipi gwo kè chadèk
l pa tèman gen dlo menm jan chadèk
li gen gwo gen nan moun
gen rele l.
Yo, moun koukou chadèk ou li ye, menm ya chadèk li sanp dan anpil a, ya lèt mèt pizi ou.
Won mwen bagyè li pran plen mous, mbou.
Tout fason, na fèsyon, se chadèk la, anp jye chèf, m?
Se chadèk konp chèch.
Se men, wi, ki enrede sa?
MEN ki lòt bay ki kayite ba l ak dirah kou cha dèk ou konnen?
Gen siton, gen l te anpò, gen l te konfè jou anpò.
Aprike l tou konnen anpò
Si pa de zatonye
bon eee piye bòt eee sa k ba nou mwen an gwo a
piye mwen an gwo
bon rikay e Mwen pye ek li ga l te manbo w konnen gen man go fil
mango madenp lan
bwo fan si.
Nanbò Kanf, ki yon Kanf?
Li gope konnen an fan.
Mi ba konnen la.
konn bay an kòk ki isyen mwa ki genyen nye
e konn fè tonm tonm avè l
e konn fè tonm tonm avè t rebe
konn pile l.
Bannen, ya rezeritab, esitè rezeritab.
Ò, machte iswi an, la m veritab wouz.
A wè, li genye.
Pijon rete di?
E sa l bay lan, tapye wye an bay.
Sa, kisa genye rete donnen lan?
E valye de pe veritab?
Pye veritab la donnen.
Mwen gen rele sa la Pye ki rab lan bay la Sa l bay la gen rele.
Donnen veritab la.
