On pantalon an ap fote
fote sou cheval la jiska se dèyè l vin on lòt koulè epi kòtwal la on lòt koulè
ken an yo di la li?
Baga yo fè ban yo, ken an yo lesan?
moun yo ap pase yon bay sou bwa
epi yo bon ti bay k ap leve
yo konn lagatè konn mete nan glaski
yo rele bay sa yo.
pa gen lòt nou
yo konn di
yende bwa Ou lò w koupe l nan tè l la lin
li gen tè l bae sa
ou di l genyen.
ou koupe l la lin grè l, li pike.
sa sèlman ou ka di sa, wi.
bagaya yo konn ap siye bwa gen yo rele sa?
se konsa sèlman yo rele li, wi.
ou di m se sil rele.
Men, b ap plede avè pou voyin an yo rele voyin tou.
sa nèg yo konn eee kenbe nan men yo pou yo pase sou flanch la
fè yon fè yon mèb
epi ou wè yon pakèt ti pou si y ap vole a
pi yon yo rele sa Gadè?
sa ti en t ap ti janm kòy t ap fanm bò a matè
an yo rele sa Bagay Bòs yo kon n ap pase sou planch yo
pou yo anje l la
pou yo won pakèt ou te di m se Rip k ap volè yo
pi an yo rele sa?
Va gen lòt nou ankò Valab pou ti m de la
se fini Gabou
Bonbwa yo di ki fè bon Chabon ki genbe anpil nan dife ki an yo rele yo Gaya
lè moun nan fè sa avèk li yo di Seyon
Rindwa pou koupe
an bay pou al fè sò sou di la
men sò koupe yo konsa
men gwo sè yo
men gen men mwen dwa koupe
li pa tèl mangwo
sò fè ki yon rele.
lò foure lanbatè ou pran nou ou bay li ap wò kal pran mete nan difè li rele gen an chaban wi men si yo pa fè la vè gwo bwo sa m dwo la
ki ki kalite ou te dim chabon gra ki kalite
de chabon ou te kapte la
li jèn chabou an se jèn chabou
m pa kwè non
peyè Piske bon sa yo fè l la kri an l rele
bon piske li pa gwo
se kisa l ye
si li pa gwo li
anba a ki pa gwo li
ou te dim chabon graya
ou ka di chabon
ou te dim Li chan
sa yo fè l larele
rele ki ankò a
se pa gayak la
so konn koupe yo koupe
byen bon ou di m sil pa gwo li tèle chan
li beti voye
bon ou ka di se yon chabon
li pa kwonn di chabon
ti bò tou.
Wi, pi ki fè bay sa yo ki fè yon rele yo?
se konsa sèlman yo le moun nan
mwen se kanm mande ou si yon lòt nan ou di men sou konnen yo mèt tou di m yon sèl pou
bon bay sa
moun nan mete yon pakèt Tè
empi bwa yo anba l la
epi sw ap di gade
sw ap di la
gade ki sa?
m pa konnen sò w pran an
an w ka di gade on Chabon
men ki jan yo rele tout nèt baga la ou mete tè
mete tout balari.
se yon se yon chabon se yon chabon yo pa di lòd jan an donk si moun na di m pral fè li di m pral fon chabon bò la foum yon chabon a a bon an founen donk sa l genyen an la se yon se yon chabon gra di se yon chabon La bon, oubyen se kijan se yo jou nou jaban.
kon, m konn wè lè yo yo fè sa yo konseride ti kote yo fè pou lafi men ansou di ki genyen rele vay sa yo?
wi men ki genyen rele
lè chabon an fè sa y ap frape y ap fè bri kisa yo di la la
la bri re
si pose ke ou konsak chabon an pide
etan w ap vide li lè on bri e lèn mòs ou chabon kontra ak lòt
yo di chabon an ap pita a
sa konn li lapsonnen
ou konn fin fè
jan w te dim nan founo
founo epi ou rifon lè ou ou wèt lè tout bagay kòrèk
lè sa a sòdi
prè tout bagay kòrèk se pran pou a l pran chabon an
anba te a sòdi
li gen brile
chache wès ou ta ka vren nòtyan
OK ou gen twa pran on ti moun va egzanp ki papa l voye lalkayon moun pou se moutre l moutre l fè rad pou lal bagay ou di pitit sa a l nan kisa la
a l nan koudi l
e on lè pitit sa a fini sò w ap di fi sa a se
sa m koudriyèz
pa gen lòj wè w ka di lan kò
di li sèm mounis paske tou an lakou d Akon swab di
ikonn fè pantalon
konn fè chemiz
ikonn wa sa wò bze
ekonn koud voye
men ou kadi se yon
ba yo konn yo konn koud la
yo konn ken Lè on moun fè sa l
li pran yon ti pran yon bagaj
li mete andan li pou l al koud sa a
yo di l ap fè la an.
Ou byen de
ou di konse Filè t ap Filè
men ki kote l pase Fil sa a
antanje Jezi kouye
ti kote yo foure nan rad la
t ap pike
kote yo foure nan rad la yo k ap foure nan rad la re
fè l atansyon pou tè l bagay pa pi kye ou sòz ordi.
pou re pou egwiyè men sa k ap piko la
yo pa tout egwiyase ti bagay ki eskans nou ou kwè ja won di m nan yo pa pote yo foure fil la wò pale la
anmen bonmen ti ti ti bagay fen fen anba ki k ap piko la
Pa gen lòdyè yo ka di lanpò
bon e ou pa konn di
pa esanp lè kon on bwa on pote
pi yon moun ap pase
bwa sa a la
gen on on ti bout ki sòti en pou difè datansyon pou tè l bagay pa fwa pou
sa yo di la
pou gen nou di fè datansyon.
Koutèd bò wa fò wè pwè wou.
Eee, donpou w pa konn di lòd jen anvò.
Bon, lè, lè pa egzanp.
M pran fichilèt mwen epi m ap pase l la, san m ap fè la.
Ou fè tèt kre yo an.
An, an, donpou w pa konn di lòd jen tou m ap fè.
Sòte di m nan nan Egwi a pou kipopri ki w la sa ki an Antan k se pa fè w ap fè li
dan pou w ka difèt atansyon Sa yo konn pran yo foure nan Egwi ak jan n rele konn gen yon fil yo
yo pran li yo pran nan sa yo ba li a yo konsa woule konsa ki an yo rele tou
bon bin fil
se konsa sèlman w kar rele li
bon letoni kèfi
bagay pa esanp moun yo konn foure nan dwèt yo Yo lè y ap koud pou ou
Egi y ap pikye yo a
ki anjou rele l?
Rele te, se konsa sèlman yo rele l?
Ok, bon, e bagay moun yo ponn chita epi dèpye yo la, y ap bay la, ki anjou rele sa?
Y ap pedale.
Wey, ap pedale men sa yo chita, y ap pedale sou li a, ki anjou rele?
Ke machin, men.
tout nèt wouj
men kijan an se menm avèk sa k ap pouye nan laryo
men kijan wouj ak machin ak koud
lè pa esanpon moun pran woun chemiz
pran woun twal
epi l enfini l fè sa l tay li pral fwon chemiz
e lavèk li
epi l chita l ap pase sou machin sa l ap fè twal la la
non li pase lan machin bouk fin fè chemil la
l ap koud li
yon moun pa esanp yo fin pran sa yo fè l
evi ba la mal fè l
evi la pese retire fil ladan ti pou l al
la pese retire fil ladan ni pou pou l al refè lanpò ki sa yo di l ap fè l al ap
l ap dekout li
l ap parik zanp ou gen wòp ou
ou di bon
pa dekout nou men ou gen wòp la
li fin fèt
bò isya evokoufè l
lè yo fè sa yo di ap fè la.
y ap houle l
wi y ap houle l men y ap fè kisa y ap kase hounè tèp yo houle l
se yon pantalon
nòmanlman lè moun n ap fè sa se menm bay la
men yo konn di y ap kisa y ap kisa vye pantalon an y ap
y ap swivye te vye pentalon an
pa konni lòdye ankò
ou pa konn te ou di y ap rap bat Bon
lè pa ekzepon nou m kon yon rad ki chire
mannen m konn gen rad konsa lakay men pou mit lakay
tigwen m gwo tout sòti la
epi yo pwon lòt moso twal
yo ba a li ki sa yo di yo fè l la.
epi li pou yon lòt twal li plake anba rad la paske rad la twò fen ou byen nen pòti anba konnen sa l fè la ki double l lè yon moun pa ekzanp li pou yon twò li met sizo la danyen sa l ap fè la, ap taye.
Nègri konn fè soulye yo gijen an rele sa a kòdonye
donk yo rele yo
an se pa kòdonye se a kòdonye
lè on soulye
on moun ba yon kòdonye fon soulye
soulye a twò piti pou li.
Li di Kòdoni a mounjè sou yatwòp ti m ap voye l bò w pase nan kisa a bal pase a Pase Nanfòy
Sòdi a se ti bagay yo foure sou li a
enfe yo foure yon sou li a lankò
bon bagay moun yo konn kenbe y ap frape konsa klou ou yo e
e y ap frape bay pou yo ou bay kay pou yo monte kalari an rote l lè m pran yon lanmidon rai egzanp m pran de bagay
m pran lanmidon an mete l lè sou lòta m fè la map mete yo ansanm nou Lè par egzanp mwen pran yon klouf
epi fè sa m mete l yon bayay
epi m pran matou a m ap
ta m ap fè.
bagay yo fè souye yo ki jan yo redè l.
pou bèf wi se pou bèf men l gon nou li se pa pou bèf sèlman nou gen tout kalte pou yo an men l gon nou yo rele l pou.
li ba gen lòt nou avò.
an, eee, m konn tande moun yo ap di sou ye sèl.
Sòm Soulye ki sa Lye potan men
krikanye konn gen sapat
sapat yo dison sapat
pouy konn sapat kalab
pouy sapat kalab
men lontan bagay yo fè yo fè sapat pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Mklouke
se konsa yo rele
wi bon sa sa l
sa l ye sòdi a la
li pa gen lòt nou ankò
bagay yo konn foure lasèt yo ladann pou yo e
e bay sou li a Li ann rele
li konn fè tan fè nan sou li a
on ti tou.
Kou pa konn nan li, oke, chache pitèt ou kraj menn nou, bon, konseri de klo.
Chakont yo konn voye apran ti yo al achte pou yo fè travay yo
m pa konnen ki yon rele l
ou konnen gen reklou yo ki men gwo sè yo
m pa konnen men ki yon klou sa rele.
ou sò di Mjagid san tèt
èske gen lòt kalite tou e tande nan fò
m pa konnen
ou wè siyen lòt kalite
sa yo fè avèk sa?
Okay, men cha pran fa konn tèy ap arèk li, pou fè sekè a vey.
moun yo konn gen souzyè yo epi gen yon bagay kèdere klere yo konn medye an an batalon souzyè a
lò lè lap mache l fè kòb kòb kòb nan lari
a gen rele.
se pa ranfon nou
e sa yo rele l kòchèt men sa k fè l la ki an l rele tou
se menm bay Mwen sè a ki anngrele pòchèt pri se pòchèt men sa a
sou yon bagay konsa yo konn mete anba sou li a
ou pa konn ki jan ki anngrele
Ki konn monte kayanmi yo, ki an yo rele yo?
pou an konnen yo
ki konn ap eee
gen de bò sou rele
se kayanm bwa sèlman ka moute
genyen se kayanmi
pouze blòk fè toutkase bagay yo rele yo ki vyan.
Bòs masan, OK.
Seride moun se pen yo konn fè, ki an yo rele ou?
Bòspen se Bòspen yo rele yo
ve rele yo lòd yon kote ap fè pen an ki an yo rele sa
e pa gen lòt nou anpò yo rele ou.
M tannou bòspe an se pasan
li gen bòspe
bòspe an li boulanje tou
paske tòvay nan boulanje a
m pa konn si gen sa isi
paske m pa wè
men ou konn gen ou
ou wapa twò bon pou ou pou travay
son nèg wa loba pou bate ou bay li pou l bat li pou l ranje l pou ou gen an rele moun sa yo fòy e wi kote lap
lap fè travay la se li pase wa nan fòy ou vi
li pase wa nan fòmyen moun nan ki gen an rele mbalkay bòs
bòs ki sa la O
chache pou wè
pitèt ou ka jwenn li lò
ta alè konsa
ou jwenn li
Sa egzanp ki konn ap koupe titòl pou yo fè bagay pou moun al nan dlo yo genyen rele yo
se konn fè malèt tourim pa konnen
pa konni genyen rele yo
bon sa yo fè pou moun al nan dlo ak genyen rele yo
ye pa konni yon lòt non dwo.
bagay ou konn pase a, yo rele l ki an?
fè, bon yo pa konn di yon lòt non, e ki koulè sa a?
ki koulè ti sa a sa a
ki koulè l
pou te di m konsa sa yo konn pase a rele.
ou di m sa gen w koulè
yo pa konn di se konsa bay sa rele tou
kyen yo di l rele
nou sa ou konn al ant lwari
men sou pransò sòdi a sa yo konn pase a ak koulè sa ou mete lan ansanm ou pa ka yo pa konn ba l nan sèl sa tou
genyen an yo konn di se Blan
nan nou bako
konpò n byen sa m dou se tou de pou mete ansanm wi
sa yo konn pase a ou di l an premye
epi lò fini ankò ou mete sa adèyè li
li fè ki sa rese
se Blan Si pa eksanm Eseye mete tou de ansanm
ou di sa yo pase a rele
yo rele ki ansa yo pase a fè
ou di m koulè sa a sion koulè
bon e sinne mete yo ansanm sa ap fè
ou yo konnen di konsa
ou sa yo konn pote l la
donk moun ki fè e.
eee kifè yo a ki an rele lè
nèg pa esanp ki ap chaje kami yo genyen rele yo
leve chaje mit sou kami ou an
se li kont chita nan pòch
e pa fwa nan pòt kami yo yo an l pa konn touche kòb men li la pou l leve chayimit tancham yo an
gen lòt nou ankò yo konn bay yo
an moun pa egzanp ki chita tout travay nèt
se li k ap fè lyen pi tout lòt moun yo pa.
P ap fan an yon di moun sa a se yon kisa lè se Rijas non
se pa sa nou
kòm si m da di ou
yo vle di bon se eee tout bagay se se Mchye ou gen
bon ou vo yon so yon moun ki fè sa k ap Li mèt se gwo chay pou pote
li mèt se bay
donk lè se yon bèt pa esanp sitou wou genyen e se bèt sa ou mete plis bagay sou li ki lòt la yo di se yon chawa
ok yon nonm pa esanp ki la tout ti bagay ou se li e ou voye a ou wou gen dwa pouyè boul al fè l pou oukichon karede nèg sa
men se pandan si sou yon nonm lò besan ti cigarè tou se liwo yo a l achte pou ou
e lò besan pa risan moun ti kola
lò besan yo an
moun ti glase liwo yo a.
liche pou w byen yo fa rele se yon koutye nèg ki konn fè kannari yo ki konn fè krich
konn fè bakakiyen yo rele yo
moun b ap anye a yo
wa konn nan yo
moun ki konn fè bag yo
moun konn fè bag yo.
ou bakonn nan yo
bon ou bakonn di bag mwen ka
ka kiyès ka
si se 1 rad ou bay kout li di ou nan pou di
lò w genyen Wagou di bag mwen ka?
Nan kouti Non
w ap ka di bag ou nan kouti
w ap di bag ou eee Mwen bòs
pou reka yon bòs men ki rele bòs sa
w ap onen
e bagay moun konn aporale pou lòwif Obezon bay pou manje ou bay men ou bay moun k ap vann nan men pou m te nan bouch wou a
ki jan sa rele kwèv
bay ou k ap fèmèt ou pou rale li en pi bon OK
pral montwo yon eee
ki jan yo rele sa
m ap di m gen ki sa
se m gen tou sa m gen
OK men yo pa moun lòt defan yo rele sa nan pren nèg gen
gen kisa nan pren nèg gen
an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an An ou koute pou ou kab pèmèt wache te yon bagay
ay men tak tavè a ou sot pale m de sa m te moun twòlò ou te pale m de goud
dakò pa gen lòde chan yo ka rele sa ankò
o m pa kadim
m kadim m gwon goud
elè se papa pye Ankè
Nondè se pa papye yo rey
mwen ou ka chte avèk li ann redè
li pa papye
sen goud la san papye
men se bagay li ka sonnen
sa m pledou la va
kòm si m da di Si yon bagay fanm e si gen yon bagay chakasen kòb
ou gen 5
se 5 sèl mwen w ak achte avèk li.
Donk sa fè kòmyen?
Kri an yo rele bay sa ankò?
25 kòb, 20 sèsanti.
Okay, yo konde tou m gen 1.
lè pa egzanp papa w ale l al kase bayi
li meton bagay sou milèt pa empi tou debò yo chaje li dil pote yon ki sa la
ou chay sèk menm tanba
bagay yo konn achte nan machi yo te gen moun koulèy jòn yo konn pran y al bo te dwo yo
ki sèl moun kwonnen?
mentalè a m kwè nou t ap pale de yon bagay nou t ap bwa Di fè blond tye
nan te di on bay wiki jan n te rele anpò a
ou pa gen lòd chan ankò ou ka rele san
n te tande ou te
ou te balon nou
ou ka pou ou ka pou sa a la
ki kouvri kay la
ou te di men li rele konsa a tèz
kouka di l rele tòl
kouka di l rele fè blantòl
pa gen lòd fèt nou ankò
ou kwèn pa ta ka chache
m ba wò kye m de ka sa kado sa nou
e lè m moun yo fay egzanbe ak rwe futbòl
hè epi yo fè sa
moun nan fè sa k ap pechoute bou l la
gadyen anpake ak envè bou l la l pase e se gadyen ki sa li la
ou pra kounen
donk sa yo di yo fè la
yo pa gen lòt jan yo reyankan yo bay yon
yo bay yon gòz
yo pa konn di yo bay yon bi tou
anmen bò sinon ta kenbe Mobi a
yo bay yon yon bi
menmsi yo pa konn di desi men pwanti sa sèl Mounbi
ou pa konn rele fè blan fè blan tòl la ou yon konsa ou metonba yo di se yon
gen yon seri deba a moun yo gen an
bon nou pa pesyon alpilwen
lè manman ou pral nan mache pa egizan pli pral fanm Mwen
pi ti mi
ki sa l pote pou l alvandn li?
Mami, wi, men kounmen n kenbe?
5 ti mami.
Wa, ou èske sonti vitibye, se yon ki sa lye zon, bon, sou yon gwo mami di fwon men kren, kenbe yon gwo?
go ma mit kòmyèd kenbe
tout twa pral di se yon
mbya kontanou di m ma mit mezi
m prèske dimon lòt bagay la tak anterese m tou
se pou di m li pa pite ti Seyon
m Gwo mami
enbyen konmyèn kenm be se
enbyen w ka di se yon
se yon gwo mami mezi
oke pa gen lòdich an w ka di sa ankom
gwo e j mezi kenm be sèliz
enbyen bon konsa w ka di seyon
mami d mezi
ou w gwo mami
gwo mi seliz
ou pa bezwan gade tou sa m ap diye se yo pa di sa konsa isye pou demnen non se yo di l konsa
m byen kontan e bon
nou genyen pou nye la yon seride bagay yo konn mezire sa yo lò w pale m degoumanmi t mezir.
tou sa yo seba yo konn mezire
meske yo konn lòt bagay ankò moun yo konn pran pou yo mezire
ki sa ankò
ou mèt di toujou sou pounen
ou ba konn lòt anpò
mounm kòm pou an te gen toujou
moun pou fini ou pa gen lòt bay anpò yo konn mezirè
mizire pran fil kenbe sèt mami
bari kenbe karat mami
fa gen lòt ankò
mkwè m fa gen en kouye
pwetèt pou ka bliye yo bon lò swon Jewa dim.
nou pral ouwè
mwen moun pa egzanp
ou pral fè manje
ou voye al achte lwil pou ou
ou di Men
onti lwil pou a
nou metan manje.
Mwen ya ou di lou ey
gwon ti bagay blanch yo pwonn mete yo
ou di l al achte yon kisa mwen
se Tibèy ou wè li
on bagay loui lwi men
moun nan se pa a
ou di demi glòs pa gen lòdi.
Ba ki pi pi ti ankò
bon si pa egzanp w ap achte yon bagay
te byen lò achte li
se pa se pa yon bagay pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi An
an Yo pran n paye li avèk avèk yann bayè ki yon rele yo?
Danon Se ton leve kounye a ou tande galon lontan granmoun yo te konnon nou yo ba dirijan.
Okay, pa gen lòdi yon rele tanko?
Bagay pa egzanp se bagay eee pa egzanm kòmsyon bagay ki ou ka vide sèl moun ka mezire ladann louy l, e m pa konnen bon ki yon ka rele yo.
Se konsa yo li rele
ou tap ou konn ou ba yo rele Boko
ou ba konnen
ou konn Bokal
yo konn metire ladan li
nou Bokal lakad an vèt men
pran se sik ladan.
ou kon non bagay yo rele pent tou
nou pent pou yo mezire li
fann mwen pent lwile
wa nan moun nan te paray sa a
depis ou kon pa kon nan de moun yo difan mwen yo.
Yon tèl bagay lèt
oukalès osi se fanmou ka
se fanmou galonk pi piti li pi piti yon demikalès osi l plis ke demi ka
moun yo konn ale
se sik yo mezwen
yo di fanmwen yon kisa
Si se pa vè yon di sa, yon di: 2 milizy, ok, te moun la l achte twal, di madanm mwen mwen, te yon kisa?
moun menn 12, te pa ekzanp, yo pran yon bagay, se patat la, moun nan genyen nan mache, wè, kade, mi mete l.
Lè sou lòt
lè sou lòt sa yo di l fè la Oke
pa ekzanp yo pran an Ey yo sot fouyon patat yo metan w valè la
yo metan w valè men wotè l
yo metan w lòt valè la Konbyen eski yon rele sa?
yo di yo fè yon flotèl
men se konmyen kon
si m ap konte m ap di m gen senk konmyen la
si m fè sa m pop mete pye m sou dob yo la
sa m fè la
m ap peze li men ou ka di monchè pa.
Oke, bon si yo, yo va ka di yo mete senk senk ki sa?
senk lo men yo ka di sim pile w
bon lòd jan yo ka di li mete senk ki sa la
youn dè twa kat sa fè senk lo ou yen senk.
senk patat te pa senk patat nonm ou pakèt twi ki ansanm la re
senk lo patat
senk lo donp
pou pa konta yo rele pil
onpil patat pato
ou senk pil patat
m son nonm
lè m dou sa ki gen gwo je
lè m dou gwo je
a enpi m ren men
Lè y ap bonm moun bagay pou yo bon mwen
sa m vle a
sèta di bon
epi m gade mwa wò bay kafe
ou fè sa
ou parèt kote papa ou
ou plentas sa.
mwen m dous a se nan moun da, pòt la, ou bonm ti pa m nan, donk, m kade yo.
Lè par ekzanp yon moun nou fin ballon kafè kafè apa dou sa l di ou li dwo li vle dwo mete siks pou li toujou
men l pa ka dwo mete anpil
sik sa l ap dwo mete.
ou ti kisa
ou ti sikè anpan
ou re men ou sod
men si pa eknote ta yon
yon bagay yo sèvi ou
men ou ta bezwon ti
ou ta bezwon ankò ladan li ou
men ou ta bezwon anpil
ta bezwon anpil
Ou ban nann konsa
ou bezwen ou
ladan mwen jevan l
ou bezwen ou ti ban nann toujou men se gwo sèsa konsa sòv ap di ba ou
nan se pou yon grenn paske te pa long nou
vwa ka di nou lòj an
doksan pa tou bwoblè
ou di ki tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Mwen ti kras
pou pa gen lòd jen ou ka di sanvò
menm si se pasik
menson bagay ki di
li voun te kadil ankò
ou ki peche.
Okay, answit, ou ti kras, answit, ou di zim.
ou konn fè sa
ou mwen Ou de yon moun yon bagay epilè l ba woule
ou pa pran li priswa pa pran
ou di mande l mande l moso ti tèl bagay li ban mwen an
m pa pran l
ki ti sa la a li.
Li twò piti, li twò piti men ti salba ou a twò tèl moun piti ou pa pran.
Okay ou pa ka di nou lòdi ankò, moun ti, moun ti kre.
E bon pa konn di moun nan ou rè l bon bagay nan men, ou rè l piti kanmen m, ou di bò m ti.
mwen ansyit ti klas avre ti klas
ban ti kal
ou fè sa ou gen yon bagay wap mete nan m ap konsise nou ki vèt ou bi yon bagay
ou fè sò ou pran sa ou mete ou pa vide l fò apwè ou vin vide l tou piti ankò
apwè ou menm ki yon mete l nan kivèt la
se si se dlo
wi l batis gout
kòk m ka de ou mete dlo a nan kivèt la
dakò men ki yon rayè
èske se yon sèl ti ta koumi yon sèl ti gout ou mete
nan se m ba di m ba konte pou mete li ti ti pati
an ti pati gout wi ou mete ti pati
ou mete ti tann byen ou fin mete sa tou pitit la kounye lò vin mete Mti krastou pitye anpò menè
donki jan won mete l la
ki jan ankò
te ka di
ti gout pati gout
ti tak pati tak.
On nonm ba egzanp
pou fè sa
an enpòt ti moun kalève lfwa pa tè
sou ou di misye pa vo
pa vo anyen
si pa y egzanp e.
Ou ta akkenvayi granp
epi papò konnen chak jou pou l pote pwovizyon pou ou
epi ou fè sa ou vle di on moun
papò l al pa pwoye pwovizyon
moun pa vle di mou pwovizyon an nou
ou di a
papa m pa pwoye.
e pou mwen
papa m pa voye
e lòb gen kòb nan men ou
ou jwenn non bagay sòf fè
yon moun pa ekzant lè.
si se patat la a egzanp l ap lote
men wotè pil patat la l mete a
si se ban nan nann men wotè
men gwon lòt men an m an se de twa l mete
bon sa k ap vann li mete men wotè pil la
e ki jan w di
e sa ye l ale.
gwo pil men se yon moun ki fan n renn bèyè mache
ne pa vann renn bèyè mache nou
yon renn gwo
onn nonm pa egranp ki genyen
ki genyen moun lò l ap fan n bay ay se pou flonke l la
jan ni pou l ba wou l pa genm kesyon di wa pou te kòp pita ni mwen nan mwen m apawol nan kèri jou nou ba rayi donkse yon moun ki
nan se Sivayen
nou ki fanm
ki wenn di
nou pa fanm di
e kote kote l li bò bagala fò w pòp li antre nan menn li fanm
bon yon moun pa egzanp lè l fanm li ou kèndwa kenbe kòb la kèri jou li fanm Moun
lòt moun nan la ou se fann livan kredye sa
Okay, ou pa gen lòd jan ou ka di livan ankò.
Bon, jan ou di m nan se sa, men se pandan.
lè l fanm
lè li fanm sa yo ba li
enbyen bon li fanm
li fanm la yon kach
bon seride moun lè yo gen bay ay pou yo fanm lakay yo mèt touye yo
yo pap fanm nou ni
eye yo pap Van nou on pakèt ansanm
se mezire pou yo mezire chak ti baye ba moun savan n detay
pou pa gen lòd yo an kandis an kon
yon nou m kite gen kòk pou ou li vin pote l ba ou li peye
sa l peye la
li vin peye Wi men sa l peye a l peye
pou di m nonm pa konnen nou
yo moun pa egzanp ki ou achte nan men li lòf in achte epi li pran on ti bagay an pò l mete sou li pou ou sa l ba ou la
machann nan meton on ti bagay sou moun pou ou Ou pou vle di m non
kisa kisa yay
Lè wa l nan mache moun nan meton ti bayè swigir
ba ou sa l dou la
Se bou rad yo di, ou kre, bon, enben m pa kwè, m pa kwè se menm bagad la.
Se ta ba rad, damon ba ou.
Se sa, bagad.
Ok, ou fè sò rivon kote.
Wal yon premye pote
lò rive Munchè
ou pa kache bagay la tèlman men gwo sèpri yo
lò rive yon pote menm
menm bagay sa yo
ou jwenn yo
yo pa vann menm pri a
epi kon ou kache yo Alèz
yon di bagay sa yo la
yo pi bon mache.
Hey kounye la sa k pase manje
lontan manje e te bon mache
men kounye a manje ki jan la
yon nonm pa egzanp
e m fè sa a m rive m konnentè l moun bezwen li
men li pa vla a lè.
chafou mwayen la
m pa la avèk li
m te a m fò wò jen pè
yo pa pou fò anyen
kisa m ta ka di?
ki a m ta ka di sa la?
M pa pase men sou li nou, m pa fò ok nan yen.
men avèk pawòl nan bouch mwen la m chak fwon manyen m fè la l pote l doy ale a
ki jan m te k ap di sa
pa egzanp si yon moun e ap mache nan ou a
gwonp akèt areye ki fè w seride bagay epi menm fè sa li antre ladan li sa m ka di lanm di bon
pi jan yo rele ti bagay areye yo konn fè yo rele yo
le yo fyè rey
si menm fè sa l bay ladan ni menm
non menm ou li ta antre ladan ni menm
mwen an te nan filar ouy
ouy men sou pa vle di antre menm
mwen mwen filar ouy
se pa mwen mwen m
men ou pa kab divay egzanp ou sò di fil
Se sa k enterese m la
m chache pa la avèk li yon pran fè l al kote l va dou la ale a
donk ki an m deka di sa.
No, va sa, men, sipe isan pou ta gen yon kabrit, kabrit la pou vwann, se pran nou, vwenn ou nou m, a, misye.
Moun ti janmen nou on la men nou on la pou ri pou kabrit la devonnon l pa vann sa ou vann li pou zanmi si sò ta ka di la mwen li menye mache nou ou vann kabrit la menye mache men nèg la nan ki ki yon ta ka di la ki fò l ki fè difò vann kabrit la menye mache a, vann li men.
nan mache sèl moun konn ade yon sò w ap fè la
wi men si moun nan mande ou ou mande ou ki sò w konn fè w ap de
se fè trafik.
Moun tout tannan machin ki w rele w rele, pède pale, betis bag li an rele yo.
Se konsa men, gonseride Tibèt tout tank ap anmaide zòrèy moun, poulè chòn, vayay sa yo, yo konn rele moun sa yo konsa ye.
Adè sa yo an.
yon moun pa ekzanp ki fè sa li achte yon bagay nan men w, epi l al nan mache pou l al vann ki yon rele moun sa yo.
sa moun yo konn genyen ki fè tanbwa, epi yo konn mete ba a yo pou yo konn nan mache, yo genyen rele yo.
yo konn mete yo sou tèt yo tou ou
y ap pwomene rada yo li
ou kwè se sa ou di a lan
mwen kote ou fè sògade wè yo vann kò la
yo vann ebiswit
yo vann lwi
yo vann mantèke
w ap rele sa ki
w ap rele sa se yon?
Goit twal sèlman yo vann.
An, bon, va gen lòt nou enkò w ka rele li.
Don moun tout tanse nan men nou achte, sa lye pou ou?
Pou fon nan rive on kote, pou gade ou wè, se la tout moun pase.
Li laj, li bagay konprann epi gen lòt ki sò ti bò isit kont wè san lò ki yon kar rele sa.
se pa kòm si m ta di ou li tou long nèt ale rey men li laj
pa esanp sa sa ou konn ale lò pral aken an
li yon kar rele
li yon kar rele san kò?
se sa sèl mon
gen lòd je ankò ka di sa
ou bezwen vin ou kote
men lò pase
kote ou pase pou vin kote a
e sa yon kote e yon pakèt kote ki gen e e mayi plante ki gen kann plante ki gen bagay yon pran tout safal ki yon rele kote sa yo pase a se jaden
wi men se jaden reyèlman yon pase men kote yo pase pou fini an
pa gen moun.
alò sa m lè ekspliko la se yon seride ti wout e chèf polis la nan nan zòn nan konn okipe konn bagay e men li pase nan mitan yon pakèt bagay ki plante bay sa rewele yon kijan
yon kote ou prale
ou konnen sou fè la Machanpi lan von rive men lò fè sò rive te kò konsa w rive pi fit
kichè an yo rele yo
lò di ankkò
ou dwizinye ou
pou konn fèt sa yon chemen
chemen an fè konsa
lè l fèt sa a
kichè an yo rele kemen koupe
non se chemen koupe
men pou ye ou va konn ki jan sa rele paske men se konsa pa y la fèt
li vire konsa
vwè chemen yon tribou
ankswit ki sòte kadi anpò
chemen an genya pide Oki
ki yon te k ap di sa ankò
se men gen anpil vivay, oke, on moun ki bezwen al lakay eee
