Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Li Sa a rele
ba yo vwen nan ti bret la.
M ap kontinye menmen.
E ba e kòm si mwen ay fè krèm
yo konn fan l
yo yo nan te e plastik
mwen yo konn fan l li nan bwat
li rennen ankò a
li pa triyè doud
lò me te nan bouch ou souse
se menm krèm nan touyou san ou souse a
se menm krèm nan touyou
yo nonse krèm li ye nan ti papye yo fan l.
Se ba ye lè l krèm ti ka awòl ou yon krèm vinè, ou wi se men mwen se wizè krèm, se krèm li li.
Hey, bonkou ou gen, sa m retire.
Lè nòt lè lè, bonkou ou gen, wò dè.
Odè ki jen nan kafè a
li konn lè l pa fè touk m konnen pou ap plire kafè ki yon di
sò di kafè odè kafè a fè.
Bondè kave a, lè kafè a pèdisant li, dan w pèdisant li, m pa konpò l vi lan li.
kafè kafè n pèdisant li, pa gen bon san tankò.
Genkò enmen li la twò lontan ka fè y ap a rive.
"Won di ka fè y ap vante?
"Wi li vante.
Se menm bay la, e vante l pa rive.
E vivante vagip bòsout!
Bon, en yo nou fin griye ka fè w benen vin fè l fen, sa w fè?
Men la w pi fin griye ka fè a
sa ou fè l w fin griye ka fè
ou fè sa
ou mete l nan
ou rale sant la nan antè tou
ou sant la moutè nan antè tou.
N apon w pile li
lòk men kafè a vin fen men
nou kave a vin fè w fin griye kave a
ou mete kave a nan anpil ou pile li
ou pase li nan paswa
K ap ou menmen, k ap ou lòbe men fè kafi nan ki san mete kafi e?
K ap ou bète fè kafi
ou bète l lave grèp ou byen pwòp
en pou mete pout kafo ou nan grèp
ou koule kafo ou kafo ou byen bèl la.
bonye lan w konm sou wou di w ou genyen
ou gen kafè tyè w
ou mete kafè lan ta sò di w ap fè
mwen lan w mete kafè nan kafikè
w ap mete l lan ta
sou mete l pou l asosyete
ou va di w vide ka sòb an vè
ou vide kafè a ladan yo ka fè.
Si w konn bwè ka fè anpil
se l ap tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Si w konn bwè ka fè anpil
se l ap tout tout tout tout tout tout tout Si w konn bwè ka fè anpil
se l ap tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Li pa konn li pa t fè warye
men sou ou pa konn brè anpil ou
jou al brè l anpil
li fò orditò
men merò orditò
sou ou gen move gaz
e ka fè kè ou gwo
kè ou gwo
Bòk ou ou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou Ou wi ou va li ka fè klè, bonkou ou ka fè pou granmoun di yon fè ka fè sa?
ou ka fè pou granmoun
alè ou bwoukè ou ki ka fè ki fò
ka fè ya kenbe ou
li kenbe ou
e se l tòlèj
ou pa sanke se ou wouzè.
Bonkangou, ou ka fè?
E ka fè y ap ou matye an chon te rezen nan?
M tou, kòm si kafè a twò, bouy, ou bwè l fè l ap fè bouchou?
Men, se l fè bouchou?
Si l twa fò, twa w chou.
kankou e menmen
bon ou jan y konn fè kafe
kòm si gen lè yo pile l
ou griye l
men kon ou lò di jan kòm si l w pa gen kase l.
Moun yo konn pran po
li mwen fè l lè sa
men yo griye l
griye li lan
li kòm se kwit pou mete yon sik ladan li ou fè k ap ya vin kòle
ou fè k ap ya vin kò li l
li kòle li kòm grenn.
Bonou pa konn pran fanm si pòk la.
Ou wou ka fyi alè n bangen ka fyi
ou ou ka fè nou wou n fè kafwa ek pou ka fyi
ou ou te pou ka fyi a nou mbre lè anpre
ou bwo ka fyi si pa yon ka fyi
alò gwo pou wa ou wè ki kouvri grèm nan li menm li pi fo
ti payi fen ou wè ki
gwo pou a pi fo
pa te ti payi blanch la.
Bon, men lò w ap a gen rad jou ou, w ap mete rad jou chò di w ap fè?
N men lò
w ap mete rad jou ou si ou ou priyen enpe
ou tou ni
alè ou pran pe dlo anvo ou mete rad jou ou
ou tè mwen ben dejan
w ap met rad jou ou chò.
Ou an men, ou pran yon twal.
Ou pou wap te kiniyèt, ou pou wap te kòv obyye neyip wòl.
ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Eee, pwa wandou w abi yo?
Wi, pwa li yo.
Da w paze pran mout Chèfis, l ap mwen tan an pou li m voye sou pò m.
Sant Mbakati pòtè La Fridi a Menan ou mwen t bon m di tire bout wòb nan moun Menkou menmen ou yon ti moun malad ou benye mwen al benyen sa w ap fè w ap reti radisou li sa w ap di w ap fè m w ap pral pwòp te ti moun nan rafrechi pwòp te ti moun nan Men kisa w ap fè wote rad sou timoun nan ou di M ap beye yon m ap ewote yon lèchwa sou ou?
Sa yo kiyan nele, sa t sou yo, kiyan nele.
Tila, tila rele wamb.
Kisa tounyè, kisa moun met sou yo?
Tou sa moute yo moun met e sa rele, sa rele yo.
Yo yo yo Sa rile yo chèmi z
sa rile yo pantalon Yo tout sa tout moun Mèt sou yo
kòm si gason fi depye sa ou tou pou pral achte mout ou sòti
ou genyone lè.
Men ou pral achte rad.
Bon, kankou ou ou reti Dezabi yo, ou mete rad nan nan.
on kou loufòd ou mete l?
men ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou bon e konn wè tout lavil ki genyen l
bi fèt yo mete rad yo
genyen rele l
men sa rele bi fèt yo mete rad yo
men sa rele bi fèt yo
men Yon pape amran wi
Bou anpè kouwou, moun rad ee Moun rad kòm si ki gen labri, yon di rad sa?
Sa pa pwòp dito, li sal, li sal, li te menm sal la, li pa pwòp la wi.
Bòk yon nonrad, nonrad, di byen lave, ki yon di rad sa?
rad la pa lave, ni manke lave.
Wili Byen lave, e men ou lou di ko ta Rad la tache.
Rad sa byen bèl.
Wi, wili byen pwòp.
Yo te rad nèt ou de mèt?
Wi byen nèt.
E bon, onnen ki bwò dè, ki abye bwò dè, pi yon ap di m?
Tankou koumandan mwen byen okore, byen kanpi.
bon e koukou moun ki mete rad, kankou ou gede yo, mete radezan an.
ki yo ta di a rele zaka
la dirè yo te radichon ou wi rad gede yo rad zaka
pa gen mwen kon nabi ye chak abi menm jagede kòm si yo tè nou mete rad ou wi
sa ka biye menm jagede
a te zaka a
ou mad ki voye li Oh wi
se Zaka Ali ki Abyen ansanm agede Ramon di radich yo wi
blè an woun wa Se rele Zaka Bòk
ou bon rad men
ou pote l chak jou Se radou se lò pral nan fèt Anbe Sarele rad anfòm ou sere lò a prale nan yon feston
Sarele bèl rad ki pa drivi.
Bòkou, lè wè moun Bòde, kòti moun lan Fret, kisa toujou e kisa kondite moun Kondile wè on moun Bòde?
moun nan bò dèt w
alakile moun sa y bò dèt w
sou w pa anfò m tankou li menm
pou k ap p ap kope menm kote ak li.
fò kòm di pou moun fè
ou p ap dan anyen
nou pase ou p ap k ap emen m kote avè li
ou p ap an di Chalbè
e men ou se Tron Bòdi a te li Tron Lbè a tou
an moun ki pa two bòde
men li bòde tanmen m
jan ou rele l.
E men moun chachèl bèt wap ee m ap dou tankou 1 moun men men ki abye epi konp ti w ap rive nou 1 feston la
men li mete men pòt bagay soud ki yon wap di moun ta abye
moun ta ap abò dè Bon
wa won di l ant moun pou de?
nou pa dan anyen ankò.
se won moun di toutan w wè moun sa a pi fòse nan pòtoprensyo ye
kòm si radyo orde chire ak mache sou m
di won di moun sa a?
anve ki jan w di moun sa a ye?
Li malere anpil.
anmen ki jan li ye?
li sa k fè l mache dechire li sa l, li pa granye lòt pou li mete.
pa konn di rayon?
wè yon chire
ou evage lòt boulmete
e moun kòm si konn renmen lè a biye
yo men te gwo rad sou yo
yo rèk te fi yo
yo men te va li tou.
on fle yon di moun sa yo ye
sa gwo fle li ale mete twòp rad sou li rad la fè l twòp gwo
yon konn di moun sa yo ye
ou di moun sa a twòp boure
ou li twòp boure
konfi kòm si
wè fi an
Abi ye menm si gwa rinkote y ap fè vanm tout tan
lito rete nenpòd jan
yon difitay Enmeliman ki l ap wòp te Hey
ou mwen ay te rad
sitou lòt Ejèm
lò men te rad sa ou sotou an fòm lad vijon di rad sa l?
enmen rad sa rad sa ou li rad la ou rad kan anfòm
ou menn kote ou demene lekò ou ladan
li ou fè sa ou li
epi lò men te l moun doudou li fè byen.
Ou wè, men men mwen tòm mete l moun yo dou a la rad fòm, men men moun w rele rar rad an fòm.
bon kòk ou on nèg ki a li renmen reten nen pòt jan li a renmete l moun jan frè
gen de lè
nepòt ki kote l prale ba renmen te
mente l frè
rari nepòt ki jan
ki moun di moun di.
men li pa bò dè.
Ou li pa bò den, bon, on moun ki toujou bò den, moun ki toujou bò den, men, yo fè nèpòt medizan sou l.
E kòm si li toujou bò dè wè li
li toujou bò dè n apòt moun ki renmen pale li fè medizans tou li
an moun ki ap pale de li
li bò dè twòp.
moun sa ki yon wèl ou menv men ki tou yon bòdè
m ki tou jou bòdè
yon woun ki pa bòdè ou pa mete kòw koute l.
ou kil lò won moun Abyye toutan bòdè
lè moun sa
ou fè kote moun sa sa a di
ou di a la moun bòdè ou resa w konn di.
Lè moun nan metan on lòsye yon sou li, lè w vire, w vire gade li konsa, se pa jou da w fè.
Mwen li vin lakay, moutè an wè l wè l bondye.
Mwen byen kontante wè li, moun sa ou anmase moun avè Debra.
menmsi ou pa di sa ou fè moun nan on lò nègte ou ba li yon chèy li chita ou fè lò nègti ou lò nègte si ou ranye
mesi ou pa ganyen
ou bije pa ba li
ou pa ganyen.
si se pititou ki byen bòde konsa, kisa ou pral di l?
l sotachte yon bèl tisiy
epi l se fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè f On koutirèz fon m bèl rad pou li
li sa ou ka di l?
Mwen ou di konsalè, l mete rad la, di mwen chanje sa a fò ou byen.
Koutirèz chanje sa a mwen chanje fò ou byen, koutirèz la byen kout li.
Bon, e ki yon rele, un bay boso e bay w akite pou fè radyon rele sa?
Bou londwa la.
Bon gen, baray kòm si ki klere konn achte yo fè mouchwa li lò pase men sou dimon douz ki yon relem Souwa, Souwa a.
Bon, bon, nòt menm ki mwen jan an kè pou rad ki souwa.
lò mete loumari tèt li elastik yon rele l rad
E on twal kanj ou sa t ban li
ki anrede l?
Sila, twal m chpata non l.
Ou pake l, tègal?
Wi, ki anrede l, tègal.
Bou, ou konvay je twal kòm sikon t fè e dray ak li pi si bèbe, li kenme cho?
li kenme cho a
swa marin li rele
li kenme cho swa marin
rite dekalite gen in
rele swa marin
rile mout li nou.
Bon, gen ti twa longti twa longyen anpilè jè, i rele l pè kal.
ouwi, i rele l fè vè ti rad bout imoun, ouwi, gen wè l pè kal.
E, mwen yon yè gwo twal, kankou sa t sou wò an, jen rele ble, rele gwo ble.
E, bon, e gwo twal koton, ki anye rele l?
sa rele gwo twal koton?
ti va kayite twalou kon nan an kòmen men?
Emen, ke kalye twè l man angan an ek mwen konnen.
twè l sa yo sa yo rele Enjen ki Sofi a
ouy sa yo rele sa kouk wèt genfle
yo le Enjen
ki sa mwen konnen ankò?
Emen, ki sa mwen konnen ankò moun chwasye a?
Si Layon, Sarile Mabouya, ki nan tèt fi a, men, mwen mabouya li genyen konde kaliten, li genyen vèt, li genyen blè, li genyen wòz.
Ak kisa w konnen ankò?
Kisa w konnen ankò?
Kisa w konnen ankò mwen konnen antwal, twal li gen gen koume kalite etwè l la?
yo tout kalite koulè Menge ladanm bak onnon yo, paske moun moun mete twal la, ouye.
Sa Mèt ti nan gen an rede l menm
sa gason mete a
sa te kan anba a
sa t metan anba li gen de chemi zèt
sa t gede janm nan e
mote l di m
m ba wè l la
sa m mete l tou an
mete l di mete l tou
mete l tou.
An, pran talon fi E bon Edè li koupe kout, ki yon rele l?
ki yon rele l?
Bonkwa ou wouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouwouw E li ban ki sou ou a
bon gen on ti banayi moun konn mete ki mare kòm si konn sèt anakuit ou tache senti m
rase senti m
se rase Men
men Kade non
men gen ba la lakay la wi ou chòchòt
bò ou sa
san pantalon kout li yo
pou pantalon long
Jan an rele deja ti wi Pwont Alo Long, ti ti babèy rakòn mete lè y al bèyen Sa rele Chòt, Chòt ou.
e lè kòm si moun ou bay ou gen wotè ou
m bay ou tayè fè pantalo mwen e l ban mwen l la
ya ba l wotè
ki gen m ap di pantalo.
sa rele demi pantalo.
enlè kòm si ou bon pòt ta lan
epi kòm si lè moun nan mete l wèk ki moun nan ba l oubyen ou esli moun nan ba l
yon di pòt ta lan sa a yon lim al fèt.
Nan twal lan yen twal lan yon twal la, twal lan fè yo wèk li, twal lan fè yon, nan twal lan an.
Ou ki te ou wè nik lòt moun nan nye, ou genyen ki slik moun nan.
ou wè ki antal, ou bwam se ou byen bide.
ou li mal fèt
etò yon twal nan twal nan klè
ou li mal klè
ou li mal kli.
Bon, en sa gason mete sou yo a, an voye mete pantalet ou an?
Sa rele pantalèt, sa rele bout pantalèt, wi bout pantalèt.
Gen yon bagay e e konn fè kòm si nan nan kal e nan Panthalèt gason yo
kòk si moun ti kòk ki pase lan
n viyan rele kòd lan.
sa rele, sa rele ki lòt.
kòk ki pase ladèn lan yo?
ou li, sa astik.
Kòm si genyen baray e Ma yo sa, yo gen rele menmè.
Se la rele Ma yo etranje, rad ki sote etranje.
Yo pare le yo Ma yo fredi, ou wi, sa yo sote etranje la, ou mete lou pa san ki fredi.
E, ou kòm sou rele maryo frèdi tou, sou tapreye maryo frèdi, yo t ap di?
Maryo ki sa ki sòti Frèdi ak sa yo fè nan vil la.
etranje yo sòti.
men E bon
e barè moun yo konn mete si yo kòm si lè gen la a klik
pou yo pa mouye li nonm tou.
Sa rele ti ale si, gale ti si.
Yon dirye li?
Eee, yon di li eee, mangue l ankò eee, tlastik, mangue li.
Wi, te eee, tastik la li menm, li a pa Galèti a apa, m genyen fi a.
fin wa li konnen koud li wisit pou moun Ebelo
wi li fè t avèk avèk gwo kouken kad la yo
seyè menmi yo fè yè
li difi a.
Bon, kòzou, è Sanda ki fè tankalout yo, yon rele yo.
Alki fèt ankawòd chou a
ankawòd chou a
sou rame yo fè yo
sou rame yo fè yo sa sòti etranje
sa rede Sanda la
rede Sanda la
rede Yon bo yo?
Wi, bo yo avèk sandal la vanin nou.
Yon bo yo an yo?
An yo yo yo yo fè l tankè, ta w fè kwè l tankè pa yo jouk la.
yo jouk la.
ki fè sa te ka ou ti we sandal nou yon deyò?
Wi, ka ou ou ti wa yon deyò?
Yo fè l ansanm dal yo fè l tanwot chèy tou ka wòch ou a.
Bon, e pran touf, kòm si baray ti zèl ti sa pa nou mete nou rete yo, bagi sandèy yo.
Esak sandèy a yo li ki kalap.
Y pa gen lòt nòy rele li, y pa gen lòt nòt kal apire li.
Bon, e bay ki an kwiy yo?
Babay kawantwiy a yo?
M, lò mèt soudiye an ki soudiye pral lavi, yon rele chò 7.
Lò soudiye wè yo vwete pral lavi yo?
Sou li pral lavil la?
Sa yon atyouy a wise, sou liye li men li toujou sou liye toujou li.
enlè m menje ou konsa
m mare bi kjan m ap di
sa l m ap di
m ap di konsa
ou li l ap fè konsa
ou met estoulye a nan anpye ou
ou mare elastik la
se pou elastik la pou l pa drive nan labou.
Ou vayè l la sèt tou
wi l la sèt
wi l la sèt tou
li l lage
l Ki yon rele on bay konsa?
Fila sou liye, sou liye elastik men men la sèt la, sa se sou liye.
on bay konsa fa
mwen rele Sa rele Chò 7 E bon
lò yon sa koukòd li
yon rele sa Si la
chonsa t li rele Genè ou gen 2 gen
di yon gen lè yo pral marye
li fin li long
li fè janmi yo bèl gen reli.
chak pran se deparatè boute a, pran darama.
Pandya masak tout depatè moute pran moun nan la.
Non, kòm Silèy pral moun nan itit?
ou ret rive la
yo mete ba kay Elastik Kenbyl
li fen fen fen fè
li gen koule mawon
kòm sou mete l
demi nan repral Marye yo mete.
Sa m pè janm yo menm kou la a vè.
M pa bò mwenti, sa m pa koni.
Anba sou li anba sou li, li rele an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an an Anman Sa mèl sou li ye?
wi anba tou?
wi anba tou li ye.
e gwo bay nwye mete konsa pou labou yo
sa w bente pou labou a
sa k pran depan bay nan jenon ou nan.
Mwen pou yo pa atè.
W ap pale de tèt ou di ou gen sou lye lan te ou
men ou di te ou meten yon an
te ou meten yon sou lye nan pye ou pou fredi pa pran ou nan pye ou.
Bonkankou, ki sa w rele l ap pale nimen w e de ki mezi pi yo e fò ap pale li?
l ap ban mezi pi yo
ou di konta
ou di konta sa a se pamè wò pa Li pa lime w
li pa lime w
kon l Men
men Sa konn di ankò?
ou tou jete lajan an nan an, bra w vèt al babou.
Bonkou, on soud ye, ki ki fè vi anpil?
Pi l, ou pa ka ap mete l ankò, pi yon di sou di defan rò?
Pi yon di sou di defan rò, pa yon di sou di defan rò?
Si ou li a rele dezyèm, ou se twazyèm li va bon.
jan n ap mache la
kiyen n ap di l ap mache
bagen sou kiyen lan piye m
mwen w ap manche
Bon, sa t sou anpil an rele?
Sa rele Soun, sila, kako, kako sèyou travay lakay.
Sa k met sou li, sa tout fi tout met sou li.
Kòt si la
wi si la rele yon sou li
sou ti pitit la
enmen sa re l nou kosay
ni w kòt
Ou mete sou li ou bout kòt ou mete sou li pou sèvi lakay Sa kòt la ye, bout kòt mwen m genyen l la Se yon wòbliye?
Wi, yon wòbliye.
E, kòm si sa fi tou ou met sou yo, gason met pantalan fi men m tou met ki sa sou li?
fi mete wòb
avèk wòb ankò sa a a E bon
kòm si ou mete
fi konn mete kòsay
li mete kòsay
li mete yon
Li yon boud chip.
Bon, salmi te yon kòle bi te jip lan, anlè a gen anlè a rele?
anlè a rele, yon kòw sa a a.
Bògè ba figòl men te pou kèm bete te li ki an lè rele sou chen?
Kòsay sou chen?
Non, kòm ki an lè a rele an lè a?
Anlè vat li a rele sa
rele kosay ou mete anlè
kòm salmete ke bete te li lan
li an rele sou tye.
Bon, reba li yon mete sri li.
Eee anba anba rad
ti barajen an
an barajen an
enm Yon lòt nan yon ba li
se ti lòt tire li
avè li mete ti lòt la
ka li mete yon boutaj a moun sou li.
E bon, bon ma di konn metan anba anlèki lòt la, ki anlrebe, di konn metan anlèki lòt la.
anlèki lòt la.
Anba Wòb la
anba Wè yon lè
l bouk jipou?
Wè yon lè, l bouk jipou!
Men, ou mare li jan m mari tètman, se jan m mari pawòl la?
ou mare l bi
ou lage li
ou lage l ofri nou tounen mare l ankou
nou kisa m mare
ou nan avèk men denmen ou?
sou kisa m mare, sou kisa m men tètman?
E men, chèt sou chèvè ou?
Ki anwè kònd di e moun Ayise kònd mare tèt yo, fanm gen ki yon mò di kònd mare tèt yo, ken rele l?
Yon kien konn di yon konn mare Mouka
yon mare Mouka
yon mare Ki ekonn mare anpò?
Yon bout moucho y ap, bout moucho y ap yo mare li, yo boukante bout la yo maril kons a.
Ki ekonn di mare anpò, ap ade Mouka, yon lòd ki ekonn maril?
An, mese chèl vò a nou konna Mouka wi, yo maril kons a.
Bout sa yo mari l devan konsa, sa kri l en mare moka.
Bongon baye konn medisou lavil yo konn sèva abèl
kòm si pou pare lavi ou vè li
nou mose l anletè tou bout li
li lavi pa ton desouvyon ou rele l.
E, a, moun konn non nou ve ve m bilye.
yè parèy sòl, parèy sòl, rejou kounmopè.
Deba te lekon.
E bon, genyen kari te bagay kont la, fyen rennen li.
Bon bay, sa k gen rele?
M, ee, mout.
Bon, elèl li gen ti bagay e, sou kote li, gen yon rele l ti bòch, men bòch lè m, ki yon di?
gen oma te Ejip moun yo konn fè kòm si yo konn lè yo gen pwoblèm nan fanmi yo
yo gen n ap fè Ejip la gen plizyè koulè
li mete ble
Yo lè s ap Penitan
kòm si pa itè rad
lè moun yo genyen yo mete
kòm ti rad
yo mete rad sou yo
genyen yo rele rad sa yo.
Si ou byen yo pral nan bay
ou byen yo pral nan bay
lèmò Sa rele nan bay
voye konn nou pral te rad blan mit
ken rele rad?
Sa rele lè, je pou ka t koulè.
Kòm siyè lè mete rad blan yo?
Sa rele rad blan ki?
Sa rele rad blan, sa rele ki kon li yo mete li pou mò ansyen.
Radmò yo anpil radou wè y ap te radmò an den ansyen
aprè yo fin kite nou a
aprè 2 sa ankò se Wòb moun t ap premyè komiyen lontan
te blan nou te koun mete.
Bom, eee, kòm se ye radip konn mesye e, pou dèy yo?
Wi, se blan blan ki mache avèk dèy la wi.
La, pou ou fin kite dèy, ou fin kite dèy la pou mwa, ou pran blan pou li.
W rele yo rat dèy?
Wi, ou prani li menm men.
Lè w fin pran blan ou wa ki te avèk mwa a, nèt ou pa dwe l radòk ou.
E lò mete rad nou a, ki sa li gen gen lè nou, ou pran nou a pou lèv mwa.
yo konnvwa je ti ba yo met lanmen yo pou fè bèl
kòm si di vòt gwen chen
gen rele l
rele l lanm bra yo
lanm bra yo
sa rele mout
nou repa mout
men kòm si di sanm moun
bòd kòm si di pòt Sa m pa konnen li
pa konn bonkò rakòt moun Meti la
m pa konn di Bras lè
ekon ta reyè m wè li se nou manm pa t konnen.
e kay te elè m te e bay nan kou yo Dye gren
tiyen rele li Sa rele
kòlye li rele
ki sote etranje ou yo vay li isitou mwen se yo pa menm Mokalitè bag
ki yo rele sa zano
pa gen lòt non Gen konvè kalite
gen zan ne etranje li gen zan nou peyi sa etranje a pi bon
li pi bon
li pi leve virayou
men sak fan zan ne etranje a plis leve viray
li menm li pi bon desen.
E, ban, e ba a konsidè woun pase yon baray lan bouch yo an bouch, men vin ou wouj, kisa yo di moun nan fè?
Sa rele bòs, bòs te dan.
Nan yon lèt fè bòs, fi wout konn fè lò.
Sa konn fi an fè?
Ba la, sa bilye nou woun, pa men bon m ta mete, tou menm bilye nou woun.
Yo konn fè l nou te
yo konn fè l nou ta men mwen syèk m pa machi
men lan m te fi
m te konn fè l menm ak li m pa fè ankò
m pa machi
m pa fè bay sa.
Ak frè bouchou pou nou woujè la, rezen, konsa yo rele l?
li donnen nan bra a
ya ou nèyè de l konnt nan ti bout bra
ou men semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen semen Men
men Boye ba yon konn mete l nan frigè
kòm si tou dèmen tou wè?
kòm si tou dèmen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou mwen tou E
bon kòm si koukou
ki bayè konn di ankò a lè pou moun yo
bense fè yo bèl
renbayè a te pou ni pou je
ni pou la
ni pou bouchyen rele baray sa yo.
Yon gèlèy ankò.
