Moun Kabyayi nan tèt, sou pran debay sa yo kontre yo, ou ap di ap fè?
Ou di moun l ap fè sèvis lwa?
moun ki ki alatèt pou l fè travay la pou l fè moun yo touye kochon ou li gen onsi sou kont li yo
li gen an yo rele moun sa yo.
Gen lòt non toujou
kake mwen toujou
bakonn lèt ankò nou
pa gen lòt nou yo ka baten ankò enit
e karele l ka plata ankò
bakonn ki ankkò nou
yon yo karele l ankò
yo karele l Ke moun
pa isan ki konn ak rèk baray blanch nan tèt yo
ou m grand kont mete ou kouche konmyen jou a
ki an rele yo?
E, ou pa konn li, ki an rele moun sa yo?
ou si kanzo?
E lè se yon fi.
Ki pa egzanp ki responsa bon on sèvis ou wou te di m la y ap fè gen renle sa?
y ap fè pou yè?
nou si se fi a lò wou te di m se te woun granlès se gason ki lòdjan ankò ou te kadil, ou kadil renle di vinèz?
ankò, men konnou di enkò nè.
M ap konnen moun lwa konn moute nan tèt yo, sa lye pou lwa a?
sa yo di l konn ye pou li
m ap konn sa yo konn di l konn di m ap konn li
m ap lwa moute ki sa?
lwa moute divinò a, se pa divinò a, ki sa lye pou li?
yo prè chwal li pi jan yo ka di lanpò yo ka di li moutan li gadil sa k moute moun nan ki an yo rele l Satan kondi tè l bagay pran moun lan yo gen lòdi jan yo di li ki an rele moun li yo ka di li wa pran li gen ti moun tèl moun Negare yo konn di gen bon bagay ki pasou li pit sa twò e gare li gen lè tèl bagay pasou li Seyè
Se desentes priye menm
ou bakonnen ki gen an yo rele yo E zanj egazye We
bon yo konn di konsa e timoun sa a pa egzanp
tèl bagay li pa sou li Si yo pa gen L ap li di yo pa sou li wè lè yo di nam se pran men yo konn di yon lòd chen ankò yo konn di e konn di bay sa yo tantouye e yo konn di anj li pa sou li e se anj an
bon konseride moun ki konn gade pla men moun epi y ap di sa k ap pase tout bay sa yo sa k ap rive ou Si wa pou chwa pri
kiyen rele moun ta yo?
moun kiyen rele moun ta a, nan?
wa konn kiyen rele yo?
kiyen rele moun ta yo, kounn rele yon divinò?
moun yo kouvèp lamen moun yo k ap gade a, ou yon konn rele yon divinò, wi?
Si se pa abrè di, moun yo konnen fwa yo konnen an rese fwa dennyè moun yo, yo rele sa ki an.
dakò yo rele kaylwa rimen
si yo di m ap antre nan ki sa lò
mwen anpe ou?
sa yo k ap di ankò, pa konnen?
yo k ap di
an ba ou fòl tou yo
yo pare lòdi ankò
ba konne lòd di ankò
nan OU pa konn ap fè peristil la nou?
ou konnen yon konn di sa ou konn nou te yon konn di nan peristil ungan an
ben bon dakò
bon bagay ki plante nan mitan ey
bay la men men longè li kan pou sa ki an yo rele li
nan peristil ungan an
e gye poto.
Se nenpòt ti poto lye
pase tout ka la se poto
poto woum gran
poto e koulin
ou pa founn ki jan wou rele li
poto tout peyè mwen an pranye w ka rele.
E bagay w gran kon n ap salye gen kòlye ladan l ki ap ba la ki jan wou rele.
Nou wè nou m pa konnen nou wè m pa konn ba ya sa yon isyou bò isyè anen an.
Prepa rele yo ason?
Ason, mwen kannden lè yo konn ap di ason an li, leba nou konzi l, leba nou menm bò isyik konzi l.
Men ou pa konnen ba re konsa bò isyik.
Nou, m ba yo konnen ba re konzi l.
Enpi ou pa konnen se ba ye sa a ki rele ason an ton.
Nou, m pa konnen se ba ye sa a ki rele ason an ton.
yo di èzi li frèda se yon lwa kisa
ou lòl dèyè e yo konn di sa men yo konn di yon lòdi nan touri se yon lwa gen
gen lwa gen lwa se si gen lwa se la gen lwa bagay e ki yon wò pwont tande ki yon de lwa Mwen menm rekondi lwa
ki kontinye nan.
Kite Ibò a la nou, mwen menm mèt a levin.
Mwen menm rekondi
lwa Kanba a
mwen menm Bondi
mwen yo konn di w on eskòt ki sa ankò a
donkou pa konn mò dwa sa yo
i mache pa pakèt pa bann yo di lwa
gen lwa gede men gen eskòt
wè yo di lwa moun donm ki lòt ankwo kontan de yo di
chache lò l adan moun
moun l wa chika m ap moun
moun fye moun de yo kon di
moun de yo kon di
moun moun de yo kon di
Kè yon gran fè sa li di yon pawòl sa yon siyon konn reponn.
mwen konn sa yo pran reponn nan?
koufò konn asiste bay sa yo fò di m sa yo yon siya reponn nan sa l reponn.
koufò yo pran farin frans ou byen e m ba konnen ki bay ap trason yon ti bagay atè a Y ap fè kwa
y ap fè kwa men
yo konn di y ap trase yon bagay wi
fò di lwi
m pa konnen chache
chache nan tèt ou pwè
te koupe zèze
te pa esanpo moun gen
gen lwa sa yo di
yo di lwa.
Bon lè, bon lè par idan ou on cheva l pase pi yo sou li, sa w fè la.
ki diz eout
kesyon 1950 ak bon
nan Kwa manse
pa esanp ki rete yon kote men ki konn fè moun mal ou byen ki konn manje ti moun ki yon yo rele yo
se konsa yo rele yo.
Si poze ke moun sa a pa ta konn manje timoun
men jan nye oubyen jan tèt li bagay
jan fòm li li prezante yo pa konn di li sanble
sanble on louga ou.
An, se sa sèl mwen yo konn di, ou di li sanble on louga ou, talè ou di.
lòt moun ki konn e manje ti moun nan touse dou ga ou
men ou pa gen lòt nonmoun sa ou ka disanble
sèm nou an denmen
ou pa jwenn ankkò
wè di m ou pa jwenn ankkò
sèm plen chache
e si moun sa lè swan ou a li konn tounen baga li konn poze sou doka e moun ki vè yon rele touto
rele louga yo sè
sè men men baga la
lè pa ekzanp nèg yo chita eee yo la
y ap trasyon seride baga y ap fè se sa y ap fè la ou pa konpòn gen yon seride moun lè yo pa esan pou yon gran ou gen bay yo fè sa yo fin depòde y ap fè dans lwa epi y ap danse y ap prase bagray y ap fè yo konn di y ap fè yon bay ki gen yo konn di sa ou pa konnen tou yo E fò fwon tye fò pwès ou tak avèn sa yo dis e pa konn di ap fè ki sa l fè Manyi te moun ki konn gen yon bagay souvi l ap fè l pale nan nan l ap bagay sa yo di l gen souvi la Moun nan konn maladwe
li kouwè moun fou l ap bagay
pye l ap pale nan men
yo konn di l won bagay sou li
se ou gant konn voye sou li li
ou va konn savò isya
yo va konn voye bay sou moun Kisa yo konn wouye?
bon wi men sepandan e sa ki nan lè yon moun pay egsanp
y al metwo nan senmityè
lè yon mouri
lò yon mouri
bon yo konn di yon gran yo voye tèt bagay sou moun yo
wè mò sou yon.
ou di m se mò
men sepandan si moun nan gen m pandan ba bouch li li se mò l
se baka yo gen lwa dou ou ankontou yo ki sa a lalwa
gen m se ride wongen
wè sa yo fè lèwa l lakay yo
yo fè wongen
nou bagay epi moun
gon moun se sou yon moun ou won pran yo fè bayay la
yo fè bayay la sa yo di yo fè la
yo fè bayay la itan lakay yo
men se fanan se yon moun ki vin sibi bayay la
won pran bon sa yo di yo fè lè konsa.
On t ap pale de yon gran an ki fè bay la
ou di voye maladi yo pa rele lòd jan anpò
yo pa di lòd jan anpò.
Wi, dapò, men, èske se konsa ou an gen nou a di, se yon gran an gen nou a di l malfectè.
Men kisa pa egzanp ba la al sou moun nan voye osot di voye maladi a deyò p ap on ti lòdi ankò
si poze ke ou ta gen yon mayi chanchi ta l ap manje l
epi ou fwon ou puye
ou fwon ti manje
Koume te on bay ladan li
epi chen an vini li manje l mouri
ki mwen ap rele manje sa a?
nou ka manje chen nenpòt lòt bèt te ka manje li mouri
men ou ka di se ou manje.
Mete yon manje
bon lò lò w mete bay la ladann nan sò w fè m
bon si napla te gaye sou tabla bay pou fè sòv vini m mete tout bagay
nan lòd kisò di w fè la
nou nou se p ap sitou napla non men ou ta gen Plat Bò isi
Plat Pòl la ba ga gen pi ou pran chak ou mete yo nan plas ou de mete yo sò fè la ou.
se pa nan mase, ou.
bon, si m mete sa a la, m wè sa a se la pou l te e, donkou, ki sò doufè?
pou sanke li.
pou sanke li, bon, dakò.
Mwenye wè tijon ta ka di sa Mwenye
mwenye a An
bon alò la se kounye la m pat ko tonbe sou sa Donkon
ou manje ou mete yon bagay ladan l tou
ou gen dwas dis
manje l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l Yo fè la a
yon jan manje
men tou an poto ou yon jan manje
men ou pa ka di yo fè yon kisa devan potwa
li jan yon fèk te
di yon poto
li jan yon te ka di sa ankò chache pou wè
lè yon nonm ap mache nan nwit gen ba yon ka an kontre yo di ki ka menm manje yo men
men li jan yo rede bay yon sa yo
pou ga yo?
Mouve moun yo rele yo rele yo
te pa sa k ponn al poze sou dou kay moun yo nou
mouve moun yo rele yo
pa gen lòd jan ankò
fò chache yo gade pou wè
mwen kontre ki sa la
ou pa ka te ou yo reen kontre moun lòt bay tou
moun ap re louvga ou
bon apre apre louvga ou
fò gen lòt li paske m konnen sanple granpi li chanm yo ka di sa
chache pou wè
yèswa m renkontri
bon pa fwo pa menm ka pale menm sa w renkontri a
OK Lè moun yo pa egizanp e al chache bay pou yo pou yo ka gen lajan yo di yo pran kisa
mwen voye a
nou al ka m grandmi al chache gwo bagay pou pou gen lajan yo di yo pran
moun sa a gen
pou byen moun yo.
Moun sa a pran yon
ou pa konnen gen an yo de sa
di m non kisa moun yo pran la
nou sa ya pou yon baka
pou yon baka
bon se sa sèlman ou konnen ou pa gen l pou lòt ankò
ye pa konn rele bay sa yo Galipòt
bon sipan Mwen nan w ap mache
vwal nan mache
e ou fè sòorize pilot bò a
ou wè ou ou
ou wè bon
onm ou n ap vini
e ou ka di
di men entèvri
entè l pe vini men sa sèl moun kadi
si m fèt sa m ap mache
m ap mache
epi w ap mache
lè nou vin l
lè nou pre pre lè avèk lòd sa nou di ma antre.
Okay, ba gen lòt li yon ka disan ankò?
supose ki ou ki te kay ou la
empi wa ale
bò ak kenvay egzanp
se kay an moun
wa lo ou desann ki
bò ak di ou desann ou desann.
Desann kè wayi
kayen tèl ou byen
li gen mwen ankò kay yon
ou pa ka di lò di ankò
si pari maten an m te wè sèw la te bezon mit bay la sou tèt li an On moun
gen dwa vin la
li dou konsa li beswen yon kipay
konn sa yo rele kipay la
sa yo rele kipay la.
On li dou yo besen yon kipay, epi li m.
Sa w di la, li vin fè ki sa la, li vin prete.
Esyon moun li vin la
l pa gen kòb pou l manje
epi se kout papò ou li vini
ou wè li pa la
pa w pral sa l fè la.
Pa gen lòdivon ou ka di sa, mwen, li mande prite, sou pa bèdi mande prite sa l fè la.
e sa yon tijan yon sonkesyon men se li nan liv la kanmenm
alò pa bezwen pèp pou reponnou mèt reponnou nikarèman
on nèg pray egzanp ki ap mache e
empi li rankontou yon tifi ki li menm sèl
empi li pou plimetmen sou li lalay yo te lan tri nou bwa avèk li epi ou konn sa l fè yon sa a
sa l fè la vè sanmande
dakò li fè sanmande
men se pa fil konnen l batan men avèk li pabagay nou sa yo di lè konsa
vè sanmande sou li
donk se fè sanmande yo relesa
Yon tifi ki yon fi pa egzanp ki pa janm nan bagay avèk gason
ki jan yo di li
yo di li
pa kè lòd janm ankò
yo di sa chache pou wè.
Mwen nòt jenmi
li pa di li vyèy
moun di li men
moun li pa janm plase litou
li pa janm plase
e li pa janm nan anyan avèk gason tou
e ti fi a tou
ki pou pou chanm nan an avèk gason an
ou san moun ti moun
si san ti moun
nou di tivi sa yon tifri kache te
e men moun sa a tou
ki pa janm nan kont bagay avèk gason an
li kache te tou
ou san vye efi
lè par ekzanp an ti fè pa di janm manen avèk gason epi onjou li fè sa l vin nan bagay avèk gason an sa yo di gason an fè l
ki an sa a rele
li plen ou bagay ladann
li plen ou bagay sw ap divann Mwen sa wòp di vann moun ki sa
vann moun pou la.
Bon, lò fè sa ou retire sa ki ba li a pou bwè pou la sò fè la.
Ou dekache te mwen.
Enbyen bon, eee, pou se dekache te, ye pa konn di debouche tou, bon, ye pa konn di nèg la la, ye da debouche yo.
Wou te m li
bondakò a debouche
men yo pa konn di sou pran sa m sou dou la la yo pa konn di li debouche kò la
pitèt kagren lòd jan yo di ba a langò moun
on moun konfè sa li gade Joenfi li
di konsa m ta ta pete yo
ou yo yo pa konn di ouy
yo pa konn di yo fè fiyasato
ki jan yo konn di
yo preve lè nèg lafè sa
ti moun nan pa di janm nan anyen
pi se li ki premye e
nan bay akèk li yo kondi se nèg sa a ki fè tifiyatè l bagay ki sa yo konde?
li dekache te m, lòte gwon bagay, pa esanp pa pòmate an sa te pase l alè lè l t ap chache pa lan, debèdi.
OK, bon yo pa kondi nè se nèg sa a ki?
ki tè l bay itifi a
ki pèdi fi a
yon nonm ba egzanm ki gen madanm li
epi fi a ki te yon lòd nèg
an na fè avèk li etan n avèk nèg lasa l sa ki jan rele sa.
Yo konn difya fè tèl bagay smen li
fè jenès ou nèg bè
ou sou dimren san mande
lòd jen ankò yo ka di
konn dande yo di li fè
si toulè e poutestan yo konn ap pale
ou pran yo konn di ou fa l gen dwa fè ki sa fi va gen dwa fè
te nereme derenmen ou li
yo konn di sa touye bon e si m fè w sa konsa kade
li m dapè w sa konsa nan tèt ou
ou frape ou
yo pa konn di prè yo ba pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Yon neg pa egzanba depi l wè fi se va kont sou ki pye pou l kanpe fò l mache dèfi a
fò l al bagay pou l wè
epi l woubyen l ka gen yon pakèt pakèt madanm ki an yon rele mod neg sa yo
ki jan yo ka rele nan kò
men b ap yo lan
pa gen lòd jan yo ka disan yo pa konnen di sou pran m enf yo fò m
yo pa konnen smongason ki
pran konnen ki sa yo konn
yo konnen yo enf li par eksanm ki genyen.
e ki ki chital p ap renmari pase se chak moun ki vin ki fonkou yo dis won figi
yo konn di lòt je ankò rese yon
ok bon yo pa konn di sa pou nègla touse yon
enmi ki yon yo konn di tou
m pralese di yon ragay la
mwen menm pa esanme eske sa yon fi m ye
sa yon gason
e alò ou di konsak yo kab yon fi pa jan m gen mari ki la bay avèk tout moun
se tè l chan yo rele l
men sou pran pay granpou di mwen menm mwen se
se mwen pa fi se tèl bagay mwen yo pa konn di Mjistye se yon tèl bagay
bawè bi ensanme do la
yon moun pa egzanp e w ap pale epi sou di e li fè reyitou
sou di gad nou ti moun pe bouch yon larande
di gad nou ti moun pe bouch yon larande
Si moun pebouchyon larande sa l ap fè la l ap fè dezèb nan moun nan ki chak sòdi li di l twayye epi l ap fè ki sa la lan.
Sa san moun ki sou l moun
sou l moun
an men wi men w
sòdi l ap fè w
se sa m da lè men konnen.
ap li pou swivè wou
gen yon pwason men lanmè ki konn santi pise lòkritk ou konn ki yon rele vi
se pa reken nou
ki santi pise lè m Manpil pike
yann Nikonn pike sou t pa byen m pa yon li
bon lò pran bèt ti mare nan
nan poto a lat konn manjerat la yo rele la
èske yo pa konn di lè moun na apretan fè tenten sa tou sòfè l di la
yo pa konn on di la pou te di m prason santi pise arele non se va
la pou repousivè l an se repousivè yo di tache byen m pa l w de debèt la pou wè si yo papine
on nan m kifè sa ou rè l ap manje
enti li fè sa a
f ap li lonje l ba ou rè l pare pou pranen fil fril nan bouchi ap manje devon salfò la
si se ta manje
se nen pòt lòt bagay
ki yon ap di?
yo la langen mifè w
yo la langen m
tandan rèfò e
yo pa konn di lòd yon
yo pa konn di l ap moke w
se fi la lang zèlman yo di voye chiyan
ou kwè pa gen dwe tou yon lòd
ok yon manman ki kon on timoun toutan l ap rele nan tèt li
on pran timoun nan ou ti jan pèp pè li y ap bagay sa a
sa l ap fè timoun lan la an pa konprann
ebyen bon si yon moun pa egzanp
on timoun li Li wè timoun lan nan gariye a di ey!
l ap ba a di sa l ap fè?
ap fè l pa tan wi yo ka di fè l pa tan men sepandan yo pa a konn rele sa yon lòd jan tou paske
fè l pè
en ben ok answit ki sa ankò
si se pa a Pa egzanpe rele l rele nan tèt li
epi li wè ti moun nan ou byen se e komisinda dwou fè nou bay
komisinda di ou ti moun nan se Beswen
li la an w pran pède anme ak de ti moun nan toujou
pède yon se ride sa a.
yo vare sa l ap fè la tou mwen mwen tou moun pa ekzemp ki renkontre ou
epi ou la ou pa sou anyen bon li
li menm koute avèk ou se pa renkontre sanke lafini chita l ap pedofrè w sa ak ou pa sou san sòdi la sò ab di l ak pike ou we men se k ap pike ap zatouye tou ou se k ap si se konsa l defè ou petèt men moun na ap pede la lechali an w ap e ou pa ou pa sou san ou empi ou di l rete l pa av lè rete w ap di l sispànn fè ki sa la
si se pa e fouye ou di l sispànn ki sa l
pache byen pou wè
moun ba ekzan pou t ap machèt epi li ti chita a La
li bò ti koudè tèt
li bò li pase bay moun dèzòrèy ou
li tout tan opren
pou ou pa kab wè
wè ki moun k ap fò sa
wè m dis ispann fè ki sa la?
Moun sa a se yon moun ki?
te pa ka di l nan lòdi ankò
te pa kondisyon moun zanmen ta kinen moun
mò sot Gonzi kabrid la
mò sot Mavèl
si mò reke kabrid sa
ale l manje jadon nèg
enpi nèg la kanpe la
Men, moun Se, di w pawòl nan kisa nou ye la?
si m di nèg sa a pete yon sèl ki sa a rèp ou la
sèl koken a lè ou
se koken sa a ye la
men ou kabritwa mwen je jaden nou veri
metan li deyak gre m anabrèl
pa ka di nou lòl jan
a moun chèm se sotpeyè Peton sèl sou pa di dez ak dòmanm chesot Peton sèl
mepe gen savè m
donk sa m si ap favè koul atou
anle kou sive w
dakò men moun nan kòm si m ta di w
e li fin debòde L ap joure
l ap bagay
l ap fè ki sa?
l ap fè lobedyans, e men yo pa ka si yo di sispann fè ki sa la, sispann fè ki sa la?
sispann fè lobedyans, lobedyans?
pou, ou pare li lò di ankò, sispann joure, eke, joure.
M pa konnen ou di m lobedyen sou m dakò
men pa gen lòd chan ankò yo ka di ba la
nan ki sa li avèk ou la
nan lobedyen sèlman
nou kont avèl
li nan kont
l ap fè on ki sa li Ape koula
fò Dezagrem an an
Abre Dezagrem an
apetan jouwa an
etan jouwa akè
dakò m pral
m pral oblije kite sa la
m pral pase nan lòt vagay
souvoun lòt bay ou mèt di lwe
apetan koken anan
kouka di sa koken
enven sou jwanyon nou kay vann lòt tou yo
ak pètanvon gravò
an kisa anpò
ak pète skandalavò
yo pa di kabouya dou
li betan kabouya avò
gwon seride moun kòm si m da di ou
li wè ou l pa kon nou nou
e ou gen menm si l konnen Mwen
empi l gen dwa rete
li konnou an pa sa rimen
li laplede pwomenn nen mache li dou konsa
pwis ormè la
san louga ou ye
sa yo di lè konsa E ka pèsi gwistye w
a pèsi gwistye w La gen lòdiche ankò yo ka di
men moun sa sa l ba ou la?
Sò ka di konsa ou di moun nan Nebèziste ou
se ta ou menm moun sa a disenou gravye a
entè l entè l fè ki sa
entè l akize ou
men ou sou mwen ou tout dimon bagay la
ou se pa nou
ou pa louga ou
ou se pa nou ou sa
ou di entè l
ou konnen ou swa pou raponte moun chè
ou konnen entè l li m se louga ou gen
ou konnen entè l
ou pa wè ki sa ou sa ka di.
entè l ap mache bon m
ou te l akize li
wè ki jou an ta ka di li m pa konnen wè m
e ki so ka di menm
ou te l ap mane ban m voye nou
si pose pa egzan pou bon nèg ki
ou gon yon seride moun ki konn travay pou moun
men ou fè sòp konnen nèg salè l al nan jaden an kou di moun yo vou yon se kanson l ap li pral desann nan jaden an
men gon lòt nègmen m si l al nan jaden an en byen bon sa pral mache
e wap di.
Mesye sa a
se Nèg k ap ki sa la
nan se pa pou di li se konm si m ta dou sa a se pa nan sans sa mwen dou nou
pa travay byen
tòm di kes
pou di travayè
men m al pwozokesyon an ekskize mwen m ap esye ou wè simta dwo yon lòdi ankò
E, difin deja poze mal, pitèt ou karivèn li, si pakowal nan jaden sa l al fè la, la la sakri.
Wè la, sakri men, ou ka di la, l al sakri men je.
Si se pa manje l ap fouye
si se pa bagay don kou vle di l al fè tè l bagay l la
si poze ke ou ta
ou ta fanm bay la ey
y ap rele w
sa wòb di w ap fè m ap
ap tè rèy
Sanble w pakèt moun w ap travay
men bon moun ou pa t pale nan vape la
m chefè sa l parèt
li dou mounche afè m pa bon
min ba w
on ki sa l ap di la
min bon mouje
Raka di lòz yon ankò, min ba w, min edev, ok.
on lòt bagay ankò
yon moun pa egzanp se sou sa l fè wòp peyi l
ki jan w takal di sa entè l
ap si yo di w ba l w travay fè.
Si pa ekzanp li fè twa nan sòbe al fè a
se twa lap touche
si fè kat lap touche kat la
si fè senk ap touche senk la
donk miche ap?
ap tè wè yon sèl fè w peyi m?
an an, re konsa w dili, pou pa gen dòdi ankò, lap travay, ap tè bwazi sèl fè?
Bondonm ki fè sa l levon gwo bagay sòdi Mse gen
sonne onm ki gen
ou pa kounne di Mse a
tè ay mezi kourèy
m tapwa rèk sòdi a
ou y ap travay mezi
se kouray li
sa sa ka bon
men sepandan e konprann byen sa m
sa m ap di w lava se yon moun kòm si m ta dou se sa l fè a li wè
wè se sa l fè l dwè yon moun k ap travay me di kouray li se yon moun Moun
kòm si m ta di w si l ka fè debout
li fè debout
si l ka fè twa bout li fè twa bout
men w gen dwag an moun ki yon dwag fè menm plis toujou
donk moun sa a ap fè ki sa la
se sòl fè a ou peye li l ap travay sou.
En, travay sou, tè di m moun ki lè fè kalè von gwo bay la li gen ki san fwa.
E gen kouray.
Enben l ap travay.
Atèy, pou kouray li.
Al travay pou kouray, twa kondi l ap travay sou, en, sou kouray.
Men l tèy, sou kouray li.
yo nou k ap pou mennen travay lè yo lèz travay yo pa pa l kòb yo pa pa l anyen, kise yo pa di?
yo pèp lèzen gra a
yo konn di
pou lèzen gra a
se lè pa esan pou pa gen pitit
ou ap travay pou pa gen pitit.
epi ou pa bay li
tonk nèg sa menm li la ou moun pran l ap fè bay la pou ou
men l pa beden lajan
li pa beden anyen ou menm pa tatou bay li
ba beden gwa t ap dour li
ou son nonm k ap
ou pa wè ki sòta kati.
Eee ou pa janm mwen genyen an yo te ka di sa N ap tè a yon kenvesi OKE konnon te konnen lò fè sa w gade
ou an bagay anba pye w
ou di ki lè l ye la
ki vin di
OKE bon silè sa a w aliyye Alaywa l anba on pye bwa sòb fè
se yon moun fè salpo yon bay
pap sa m fè la
m atèv li
ok yo pa konn di yon lòd chan enkò
ou an masye
e bwose pran mindi sèlman yo konn li
ou pwa yo pa konn li lò
Yon lòt jentlou wou
ki jan w ka di
sa kèk ki sa wou
wou ka di ankò
ou pa revi di
nan nonm pa egzanp
wou wè papa w
ki apléve depi maten fwal nan katen epi
il lal ren men travay
epi Kòl pa fè l malè l ap travay tout tanl sou travay ki
jen yon kare lè yon moun konsa
se yon moun ki?
te travayè, te pa gen lòd jen yo ka di sa, se yon moun ki?
yo di sa nan sònman?
tèt chache toujou pitèt yo ka men
yo konn di nan pren nèg tèl bagay konsa
ou pa konnen
nan pren nèg vwen an konsa
yo pa konn di sa
yo konn di sa Isiya
onnonm pa egzanp
ou peili pou l fè yon bagay pou sò ba li la
ou ba l.
se kòb ou ba dimen sa l ap fè sou wa ou ba ou balon
bon si pa egzanp ou ta va l ale nan an
nan ou biwo ba egzanp yo fè sa yo ba ou
yo dou konsa me men bon fò di a m pran ou
e ou la nan biwo a ou pral
ou pral E men sa w gen pou fè envit chak m aleta pou ou jwenn nou travay
ou jwenn nou travay
ou travay Lè tounonm ba egzanp
lè ba egzanp li pran an
on bagay ba l ap sot tonbe nan men li
tou salman yen gen dwa tonbe ou byen kraze
l ap mache l gen dwa
m pa konnen bon
ki yon rele moun sa?
Neglijans, ka di li neglijans, men l pa konnon moun sa, mè l obleji, mè l obleji.
Petèt ou ka gen lòdjan yo divi, men fòse tèt pou fè travay, ou pou wès yo divi, ki jan w te ka di ankò?
Okay, ki lòdjan ankò?
Ou kò gen lòdjan toujou?
Okay, an moun konital v ap fanm anyen zan, li mache flan men sèl manki, ansan moun ki ki sa.
on won pa kèt moun li konn fitè y ap travayin pi won moun chita la l ap gade
l ap bagay yo di bon tout moun ap travay ou men mwa p ap fè ki sa la w ap
ou fè pè resi yo
yo pa kon lòdi mwen yo dide
tout moun ap travay en pi w men mwa ka
ou pa konn an bay konsa
ta chache ou wè ki yon ta kab di sa la
lòk mwen bagay ou pa ka fè li tout sò fò pa ka fè sèl ki yon di li li
tout sò fè ou re pou weseyò sou ta fè sa ou pa ka pèl.
Donksi, on bagay ki?
Moun Nanwèl an, ou defisit pou fè l?
OK, Donksi, on bagay ki?
li defisit oubyen ou ka di travay la tèl bayè pou fèk travay la moun denyè travay
yo ba l fè l fè l li fè l byen
m omann tan an
li konprann sòdi la tou.
ou di moun sa a travay avèk kisa a
ou di li travay
se sèl mon sa ki konn te konn li
te wè yon kadès
ki anrelye sa
konme ou gen?
onn fi pou se ki konn fè travay li byen konn fè manje byen ki konn pa fwal konn kout li yon pakèt bagay li konn fè yo di sa yo konn li li men denizyans non
dakòri an denizyans
men si w ap pale de sa yo w ap di li
on non wè non
li pwose de di dwèt m
moun an fa tige sa l fè l al kouche
l kouche mennè l al kouche a sa yo di l al fè l alè
men lòd yon kadi nan kò l al
sa moun yo konn fè yo reyinyon pakèt moun
ou byen pa fwa se peye yo kreye
ou byen se konsa moun nan rini pou rede yo travay Depi m vini la
moun chèm ap m ap swiv nou
m ap tande pale
m konn tande pa pwab di
on seri debay
se pa rennyan sèlman nou
gen lòt bagay ankò
kise sa yo konn di Eskwad
y lòt ankò.
ou gen lòt nou anpò
ou pa granankòl fini
e gen lè ou sot dimon pa kè de chanm ou moun ne deboun travay ki gen yo rele sa
gen de lè ou bon pran e jòdi a se pou
de men se pou Si pa egzant m ap pa lavè fwon moun
m ap di Jozdi a
ki jwontè ka di sa ankò?
Demen si jwontè, moutè di m konkou a deyè, se younen entè.
Fikè m sa lòsòd di la, konkou jounen, se konkou yentè, se younen entè, sa l ap li di sa.
Wal bay mwen malè mèt ou
donp wal bay
pa gen lòt jon ka esike sa ankò
donk si se bay
empi wal remèt
m pa konnen
sa pa pwede di se pou m Mwen tèl se kab zanj sèl moun louye de
pil èfimi de men l aledo.
Kòm mwen dou la
m batò fin konprann li
fanm di ba la la
nou fò ek sou kemni byen m sa konprann li
jou di a sit pou yo yon, devèsit mounè l ap ren men, mounè l.
pou Istan lopay k ap ap tènmine
nan an asè eksplikem li mwofò
m fè mousi
ou t anvi eksplikem ba l a ti byen
pou mèt pale pa li pwoblèm
se twa menm yo
kou jodi a yo eskwad witòm
jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou jou toukè travat mal grava lè jadèb
si m ba gwo anye tou
mwen lwal vandmi avèk lòt moun pou ede moun nou travay
m toujè lajan m alò
kounen yo di pa m nan m vann.
Lè l fin trese, lè l fin trese, sa l fè anyen yo kari l.
Wou di m se Panye tanklè fini
ou konn yo pa gen lòt nou ankò
tout fè menm sèvis
gen kal nan machi
enkiyè yo rele sa kal nan machi a
gwon bagay moun ki gen lwa Pa kouzen Zakka yo konn pase nan kou yo gen rele bay sa a
non se pa nan kou yo
nou yo pase nan bandwòl konsa e yo konn gen mete bayi griye mete bayay ladan yo li
m pa konnen nou mwen
bon nou wè.
konsa sènman yo rele w alfa ta gen dòt mwen okon
sase pa bagay kouzen konn sèvi
men konseride bay ki fèt avèk pitou
m pa kon nou kwèvwa m fè yon alatannye tou
men moun yo libri yo konn kapab wotès lè savon sa sòti la
rive la konsa
bouch li touwon
empi kon kòd ladan ni moun yo kon pote ba riyan wè le bay sa yo
pou kwa konnen yo
anmen pou kòve se pa yyè la m te wè k yon moun ki gen men nan pou li li pandye
moun nan konmèt manchèt ladan ni wet bay.
ok se makout
pa gen lòt nou ankò
tande byen bon
ou te di makout
m t ap mande osi pa t gen ankò
ou di m di akout
bon pètèt ka gen lò di yon yo di ankò
al fò dezòrèy
se al fò dezòrèy
ou byen Alphò
empi ki sa anpòd Dezèwèy
a bon se 2 bagay difiyon
e 2 non difiyon
ok Tan alò konn pakèt non yo w ap rezenfè pou di m yo Moun ki konn moute kayo ki menm ou rele yo Chapant
ka gen lòt nou ankò
ok Se kounm fè mèb yo
wa konn nou yo?
se Chapant lirele
ou sò dim Chapant se moun ki monte kay
men moun sa yo m bakò se Chapant yo rele
genyen yo rele yo.
Okay, pa gen lòt nou ankò.
e pòp a repoun ou pa konn lòt nou
