Bon, siyolien, mwen chennou, bon, continuy jouy jouy jouy wèzò.
Nou gen yon vèp twazo
li menm senan mou
senan mou li sòti tout lage mwen l ap dòme nan mout
li mèt kò l deyò.
Lè li konn fè yon seri dekri konn fè moun pèy sou touman li.
Gen yon mizi sanm blabè l toujou nan mit toujou, li konn m vole.
Mwen gen yon menm, se menm menm ta wòt la, li menm mwen kò se li pilèd lò lò, pilèd lèd ba ye tout.
Sa rele koukou.
Akou lade, pòt dwo l ap maje l alasotis al albowan, san rit albowan pral jizire li janmye ve li men.
Depòt Dlo Wim, l ap antre ladan minaj.
Li gen pye li fè m se li pa t akay, tankou lantre l pa nan koule men li.
E pou mèt men te sou dwal, l al pral lè l ap mache li.
Gen on lòt tim w pèske Mkalite Kanasa
ennoumanm te se nan dlo nan dlo menmèt
li gen kèk ti plin blan.
Mwen an basèl li ak sou anwoke
li fasil pou rekonèt paske bèt li
ak devan tèt li tou mouj
li gen yon ti mak jòn sou twenn bèt an.
Gen yon zwa zòd nou, se yon zèb kote yon yon zèb dlo nou pi fasil wè l, l ap mache bò larijen.
Ti dwèt pye l toufen, epi byen non, sa pèmèt li mache pi fasil anwo Zègin.
Lè w gade
li gen 2 wont bagay va se bò kò l konsa kouwou kòlye
donk lò w
mwen l ap vole
nou wè l dèyè Ou dòl la kanwoke li gen yon koudèy wouj tive sou mwa
sa ki fè li pi fasil pou rekonèt
se paske li gen derèl mwa nan koul ki sanble ak yon kwovye
lè yon kwovye doub
tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm tòm Moun konzwa zou
men zwa zou sa nou pa janm wè se moun yo nan mangaj yo konn ap pale de kòm si kou zwa zwa egziste
moun jan yo konn di nan pale yo
konn pale de zwa zwa
se pa m jan zwa nou jan mwen.
Nan, e vwa kontan te yo pa te bwizwa jou ka dandeyou.
Wi, ki sav kanth bwizwa jou sa a, li pranjè, mwen moun.
Mès pou Jan Brown nou rè lòi?
Mwen gen woun, men, yon bèt men, longen.
La pye m te konn vole sou dou bèt t ap manje
pran sou dou bèf savann nan nou gen rapye l
n ap prè manje gran tik sou dou bèt yo
kòk pou kwèk pou pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pou pwèk pwèk pou pwèk pou pwèk pwèk pou pwèk pwèk pou pwèk pwèk pwèk pwèk Koulè
koulè Mwen konnen yon gen
mwen jou li
mwen mwen jou li
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen Mwa
kis a ankò ble klè
ble pa l.
ble digo, ble fonse, ble syèl.
Kou lèvè a
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Gri
y ap chokola
Mèt ban mann pou chèf anmen, mèt ban mann, pèp an men rete li.
M gen nèv li yegèsyo, m gen nèv li yegèsyo, vè a, a, Wèz.
Pilote konnen ankò?
Ape sa wa konnen an?
Eee, gena, kouj gena.
Ou, ou, nou toulèyè, ma pòl lam, e vyolèt, wi, vyolèt.
Dizanm ti pa egzep wandey
gwo yon pwovèv te prade Lò mwen mete Joun
di zansye trayizan
lò mwen mete Woz
mwen se pou la moun.
nan wantè m
sou ou gen nwa
ou gen m blan
espal egzant ou an kontantman anjwa
se pou ye te sou pran nan anba l
ou mete wouj
sou w vle
esimda ton konwouj nan nan antè l.
Ou ka mete l kòmse te ou genyen men l pa posib?
gatose, èske vòpè moun t ap gade moun jans li la mete a bye toutan wouj an pi nan lantan l.
mwen resanmless kanmen
paske wouj la di zanme se pou m genyen te li ye
e kant kote genyen la mwa se dèyè ki la.
Se la penne ke lè.
mwen moun moun moun moun Moun Moun Moun Moun moun Moun moun Moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun Non
moun yo kèk ban diferas
se jan yo pa devan.
Deyak pale, lè prè tadi, Onba a, ou k ap di an, onsi wè l tan la, yo renn pran di an twòtan.
Onbe tan alè, e monjou.
mwen je yon palye anmen m sou moun fòm ak ak an
kriyòl ou kriyòl
ou kriyòl m pou koujè m kak onnen
pou koujè m ta koujou m dadye ou
moun ou kap palye
kriyòl m nou m nou kap palye tèl.
si pa ekzpè wòp di Koke fil la an lankta mwen
e men di Pan fil la an lè a
alayye sa ki kirase la avèk m
lòt dimanch, pa ekzpè kote moun yo men an, konn anle.
lè di mache w al egliz
lòvriwa l egliz a ki sa w kanm wè legliz a w sou w ka pale m
te sa w ka tout sa w konwè legliz
w al legliz katolik
Pati Katolika Patestan Wale Glis Katolik Panò yon yon yon glis Katolik a Wèp Pè a Moute sou lote Poumyèman kè priyè Lètfi m kè priyè Depi yo chatan tichan
epi apre tichan a Yon li pase l denmi chan an aprè li priye sou chan ankò y apre sa l fè konsikrasyon yo fè kèt
apre yo fin fè kèt
li bay dènye nouyè
nou wi lò ou di man pou y ap montese lotèl
men gen lòt bagan m konnwè ki kouwè moun nan Legiza pou l kanpe y bae sa yo pi yon rele yo men.
Nipè a konnye yon seyè de timoun nabi yè benina a tè yon aya sa yon anfang kè.
lè ou dè an koun nan demesis
tankou anvan moun na
la mes fè izanp
lavè y al legliza
konsa sèlal fè la?
Lè l confese.
Gen confesyon , lè gen demoun , li te obsèvi nan devliz , anpil daka mari .
Yon lalad, yon radeyò a, li pasya ten soven, y al rele pè pou zwoven bali, bal kisa?
Nobèl dènye san krenman.
li menm E gen moun nan yon senen isi k ap ap sevan Simitiyè l alè l tani l
l alè l avèyè l li sa pou di ak moun li bay la yon se li ti doujye
li li ti te yo la
Bò ilè, li li lè se tèl kouman rele sa a tankou y ap fete se jou fèt li?
Lè konsa ki yon nan ve te fèt sa, pèt Sèdayis, pèt Sèdayis, pèt Sasal ki jan yo fè te fèt sa a konsa.
Pètywe legliz a gen posisyon konn vin sotrè kote, vin priye moun konn nan fèt la, gen pè.
Monseyinyè Jiremi an konn vinye, te dout?
Men, e pa t konne lejou, e tankou ròm fèt legliz sen sa, e pa t nou yon fèt chan tèt te?
Wi, anme lè yon men, pa t monay.
Mwen lòt non fèt pawas tou
mwen lòt non fèt pawa tou
mwen lòt non fèt pawa tatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatatat E lè parijjan moun moun
moun nan fanm di ke lè parijjan moun nan rete tankou lasil swal te konspon bagay l ale priye Bondye m pa li
Bondye m mande ou m pa fè bay sa ankò
bay sa l
konn di m fè tèl bagay m alitènè l
m pèk ki sa alitènè.
Mwen se mann letèn nè
moun joun n ap sèvi Bondye konsa yo byen
konn di Seyè tèl Yon saday yon yè
se ki sa yon yè?
Ou yo konn potestan an, li pou yo konn tadi yon sèk potestan, li katredik tou yo konn li menm mò a.
Ou, lè moun nan voun a rive lè, e krichyen an rive ki yès tire li nan leglizalon.
Se va tannan moun.
Se va ele lòd yon anpan, granmèt, se va tannan byen anman.
Li tèmèl li wè tèmèl
li wè tèmèl
li Geden moun li pa potestan
li pa nan bagay li nou yon lòt bagay ki yon rede sa.
Li pa nan, li pa potestan, li pa katòl li, lòt bay yon lòt bay li kon n ap sèvi lòt ke lijan.
Nògide religyon sa lè lè l ap la pou dyè l gen la fonk ban nou bat tanbou a a
ganga sa odinman
se t ap de disye religyon Yo
Ele pa esan moun l ap fè manche fè yon pakèt bagay lè sa a pou l pou l fè bay.
Sa ou di l ap fè la?
ap fè pou ye.
yè sa l mit manje, depoze manje se yo toujou kandye sa yo di tiponzi manje fè babako Poumande yo demonnman tankou moun ti an chèf la ki pou fè pi fè sa fè sa a Votou.
Se Votou m rele li?
Li rele l gangan.
Ganga sa ak onnme on bann moun, ap ye toutan blan kon avèk li.
Fè yo tankou lè l ap chante yo pran yo reponn pou ou ligi m ap yo arède, moun sa yo.
Lèp ap al lètman ankò?
Yo pa konn redeyè yon sikanzo nou, wi.
Bon, elès yon fi ki chèf pit pran ki nan plasyè e ganga, e ganga ki nan rele manmwa.
M dèyè ap chans ti bayi sa w konn wou bay, li nan tèt yo bayi sa.
Kijanman yo li bayi sa, konni nan tèt yo.
Mou kou deyò ap pale
se pa moun men kòm se pa moun nan kil la
li tou ap mache bay moun nan lanmen
di men chèmen sa tase kèz bagan.
Dèyè w gen trimès sa e kouman trimès sa men mwen li moun nan li, li nan tèt li a.
re Konn ap pale, men moun menm, menm moun nan k ap pale, Lè li menm k ap pale, kounm rele moun nan yon jan.
moun yo konn moun nan tèt yo a
li entèv se tèl bay mwen tankou lè dande
tankou l de men maten wa di tèl
wa di konsa
lè yon moun
tèkou se dapri ton misyon pou moun nan li
li gen nan tèt li a.
Lwa ak ben se nan tèt li.
Lwa trimen sa te se menm bayè pou wi.
Bò kichan lwa akounmi li moun nou nan l ap l ap dan se nan tèt li a Chwal.
Kòsèm tout tout tout tout tout tout tout tout
tout tout tout
Genne fwa moun nan ankan n di kòs af?
Genne fwa moun nan ankan l di kòs af?
Genne fwa moun nan ankan ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban Mispil
kouman wè l nan moun tankou lè moun l al lakay li
anpil fonsey de bagay
men sa fòvin lakay mwen
men sa k pase ou
men sa k pral pase ou
an bay konsa tou.
Mwen visan lò lò lò lò l lakay pou ale lakay li
li kote kote bou l pa li pa pale nan lari avò
li gen an di kote bi
pou tou pa fè l bou l pa la avò
li jan rile la Tanp.
Se moun bagay e, ouwi.
Nanou se n ap pale de Peristi.
En, Peristi la.
Yo kontè Babakou l la va sa
gen yon bwa ki nan mitan
pran nan setatè rive nan fitay
fè yo le bagay yon kont fèt Vivonni
gen yon rele li menm
lè kouwa l
bwa sa a li
kouwa t Manm nan mitan an kay la
li kenbe kay la tou
se rènman poto kay yo
li nan mitran kay la li yo.
Poto kontra, ou byen poto mitan, moun Bayen, wi.
Gen moun gen, gen de, gen plis je kalite moun gen.
Gen Ganga li kapab se lan lafè m konsa nou erita yon pran l
gen yon se kapab li gen sa yon kapab fè voulòt
kapab kèb fè l.
Yon pasye tout gen sèvis pa yo.
Pa gen sa yon sa a isyè?
Si wè gen sa t ap galag an
pi fwa w pase lòt
si l vin la
kalmè l la
pou yon tret m
m pa kapte l
m pou te mennen l kay.
Sa tifan pa tifan.
Bon, on ti bagay gen yon, on ti bagay yo konn genyen, ta tout ki genyen.
Yo ki gen sou ki an sevèli lè y ap rede yon batan yon ispriyè yo.
Gen yon nifèk wonti Kalbas.
On sòp dekogye ki pase Ladann.
Lè l li gen dwap sou ki l ton sa, men pa tout ki gen en.
Fòs se ba wou pou yo ba wou
fòt an ba wou ka achte
fò w vol pou wou ba wou
men dwa bò l nan dòmi swa se pote espri pote l ba wou
ou byen sèlèt ki pi fò pasye w ki ba wou.
Nan gazi ka poje debay a sè, yo wò lòt wò, yo del Boche, li fankou anti Kalbas sè gen an se yon debay lan.
Li gen yo, li gen m dwa mete yo chanp lè ladan.
ou rikou an sòp debay ek an sa ladanm, tou bakou lasi Boche, kijan, Boche.
Tankou la, tap ou sou pa genyen li, tankou yon gang ak pa genyen, t ap ka rele yon vwa.
tankou la siyat?
La Dèl Melodik li li deklye en koutili avèk koulye laden yo.
ou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou Bou bou vol vou yo ba wou fè konbyen jou ou an trenman ay t ap wou ba w
bon èske e ason an wa konn nan depale de ason
Elwa ki kalite dwan ou konn nan depale
ou konn nan depale
Yo an Rada
te pou l filwa ankò
nan ba lanwido
te lòt yo ankò w pwont nan depale
bon yo moun yo lè yon e ganga ap chante
ou menn volon chante tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Men
nan chanti bagay tanpou l al tadi
si poje l tadi
ek bapa dou li baye a pou nou anpit pou gen dwa tout moun moun si yo pran
reponman sèl molèm pran fin
pou jan rive sa
te te bagay ton gangaj ou n ap fè la
li tandwa konside li la
li tandwa ben an pou tou nan menm
pafwòm m ap kontisipisya
kouwèsan li zifè konsa
li tandwa l ap mache pa do vire an.
Y ap fè yon seyle bagay atè a, pou jti vivè kote l pwa l fè y ap.
Se konsa laf krè a l fè lonjan.
Pijan rele sa l nan te atè a m.
E parile lòd jen ankò?
Alè yon moun se yon konsan renje levesit.
Lè poun moun nan gen trimès sa yo gen an, bagala sa yo di trimès sa a fè men nan an.
trimès la munte la.
Konn gen de moun tak wfis yo tou
yo konn ta koulè wè l
yo konn ba l kèk non kòm sison m
ki ka fon moun m alwayi.
se dekiat di madèm sa
madèm sa anis
sanm de yon genden
gende yon men
men tadi sa l edisyon moun sil kontra timoun ka fè l malo gen.
ma pa de lou gawou a
yo pa tandi l
yo pa tandi yo lòt jan lò
m al 5 ten e chòche
yo pa tandi sa
ou wi Elè
yon moun tankou la
li ta krab
anfi lou anfi lè yon men fiy aparèmen
moun De de moun
nou gen de moun ba ezanp
li konn gen
li konn mive te kòs a
li tè jaden an
li metan sèt pou da laden jaden an
li dou moun pa kabal la.
Li gen zonbi.
Yo kanne di konswa la an tankou doun moun ta gen byen an pou wèl menmou jan, pa gen mayen l ap mache e konwon moun tèt dirèl.
Li jan entèlte grinizanmi se pa tou, se pa konsa.
Se di se tè l bagayi.
Se moun di, ki di sa.
Kou ta gen men nay evanm byen yo, San Babizouyen Gèspeyè kòb yo, anke gen non, Malsite.
San Bako ga ou?
ouy men non
li men te konsa
kòm sida de te gen pòtan
men te gen t ap travay gen pwòp
ap fè swik tache dèl vèt
a te se si.
M ap li te onlè konsa, li bay yo pou granm isin, Santa Bezwin, n ap wè logita l ap mache pou m tèt li.
Alò, ou di an, se pa kon sa antèl fè sa.
yo fè l mal.
Souta kon jaden gwo bann bay ladanm pou retire, koujou an rele bay zalif?
tankou ou gen jaden an
tankou ta gen pwa ou gen bay
anm da bay a y agon bann baga pou ta netwaye kouman an rele sa?
sa pou netwaye Sa kan?
Sa t li menm, menm, mwen sa w ap sa t li a, yon sèl menm, Zèb, leraje.
an Mwen yo toukou
yo tou Alòsini
zòdi ke lè moun t ap pale de fiyatè
fiyavini mwen men
de nèg la fiyavini mwen men an sa.
Se m tab li leyò, te di man se majik li fè vile lè mwen, èske l aden lòp janm, papa, on moun kadisyon ankou?
Mwen nan machen anmi
te tankou ta kontra un kou bagay
te yo wò se kouz ou kouz
pou li sa w ap de yon kontre la.
Nanmout tankou ta pa yon gwo bagay ou pa konn wè ki kamanj ou, ou kouz.
Sou moun, sou moun ta ta tab lè Didi a, pis an ta ka di ankòm.
Neoliyen Jan Gwi, touk mwen nès yo te pasyon se te genyen pou ke repondikisyon an mwen, pa peyè?
mwen si boukoun nou k ap byen an konte toujou a se ka ye l ap akòfini.
e ok, a byen tou.
E misyè, misyè w resmiyè, bò di m ap retonn l te twa kisi yon man la va vre?
Mwen tantan w pa janm mwen
epi w vini pou sot Kasanèt
l ap monte w monsot Kasanèt w ap desanm
ap rive nan wout la
men w men li
sa nou fè la?
M salye li, m di l bonjou, m prese l la men, tankou la ou rive lakay ou, w ap di Jòdi a mwen esi.
e, tak ou rele mari, p ap di yo di a mou resi ki sa mari?
mou resi rankontre ou, mari?
pou m an rele yon moun
tayizan ki konmi ou kapab pou gen an fè sekrè ou tayizan ki konmi tayizan ki konmi ou kapab pou gen an fè sekrè ou tayizan ki konmi tayizan ki konmi ou kapab pou gen an fè sekrè ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou kapab pou gen an fè sekrè ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou kapab pou gen an fè sekrè ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi ou tayizan ki konmi an kòp ap rakonte li paske ou konnen p ap meton nan kont li mide pa l tou p ap rakonte sa Manza Eman
Manza zanmi ou?
Eswa fon an travay la li yon tankou w ap revan ou baga mwè l blou e pou ou di m vini pou m kapab mwen mete mavò Manza aleve.
Moun sa a pote w se kouk
li bò èd
li sanvi m
li sanvi Si m ap ride moun nan
m ap di vin vin kisa m?
Vi di vin men pale w.
Ta pou m bezyon pou tòt balatwò lou lou li a sa pote m
sa m ap m ap ride t vou l kapab avèn
li menm avèn m pou
kapab pote m.
Vini m balo, vini de m fè chah si l vou plè.
e si m ta gen
m bal achte swa yon bagay
nou bagen lajan
nou nan mon mezwen tankou ou ban m ven do la
sa w fè m la
tankou la m te ou ben san do la
m ben zan do la
m men nan men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Menm
prite w ou prite lan menm?
Ba kou la te konwoufi, te konwoufi Swa w pa kanm ba la avèk li, antre li la.
Epi swal ou kote on li a avèk li sa ou pa poze nan kil kisyon e pou ou a ouve swa ou fon jan avèk li
ou fèy sò fèy la
ou fèy sa ou pa pran konsant man nan yon
ou fèy an gazou li.
Yo di eviye yo lè l
dèyè dè yon fi
tipou kòch chanm bon sa kèdè anka la
la M ap vivan m gason di tou di tou depi fèt
pou sa a vyèy?
e fi sa ki di yè yè, don gason premi fwa gason a lavè, sa gason sèt?
Pèdi l, tadi m lòt jen an panm desan kouk debouche, m debouche, lòn menmen an m di, yo kondye debouche gwo la la.
Yo konn di prizyè lòt bagay ankò, alò yo konn di yo retire yo.
Yo konn di te floo ril.
Yo konn di yo defa.
Lòt janm, vakabè, kounm di ki yon ti janm ka pezòrèy moun.
Wi, gwo kreyò la, dwo kreve l.
Tankou fi sa ki fin li tankou fi m vivagason ou tapou fini Mite Dyè
mipri m vivagason an li
avèk kounye a w ou di an?
Mita kounye a ason m fiki ki sa?
yon moun n ap lje an dò pwid ki te lòt al alvi pa yon an
li toujou an lòt la ou byen l alvi an lòt sou kote
pi sa l fè la.
yo di li fò li fè adil tè.
aposan bay zòk lou
mwen agay lè
mwen agay zòk lou
E yon moun bay zanpenkou
moun gason kote l wèfi
pa zanp eken tansouye yo sou twa pyès tankou la
depòt kote li depi jwis fi
se ki pa fè wèfi.
Moun fanbri, fanbri, eparele lòb je antho, va konn bal lòt non ankon, yo dek gason cha a a, gason bouzen, bouzen.
E lè on moun
tok ou tout sa l fè bòt an
on moun fè l tok la
si l ta di tè
l baga moun an di l tou
l ap machi
jan m fè rekò sa l moun an fèt
sa l ap fè moun an la.
yè moun nan, di yon nen wònd di sa twò anvan, e yon moun ba eganp Swa l li gen dwap pase.
swal li gen men pa la an pi lobe tèl kont.
Si l ap pase la, tout moun depi l ap pase depi l ap pase, depi yo ak kote zòdi a, tout moun zèyese menmi.
Takou l ap depi l pou an desanm pou jise rive Bobon, tankou swal te konn mesyon moun te pa la an pa.
Yon moun ki m
moun ki m
