m ap kontinye sou bò sa a
ou tankou nan di
si ou ou achte
achte 24 an pise ka an
ou pèdi pou vi sa la.
E lèvay zyon pòt tankou la ou vle fè yon balakay ou envite moun an te koun la bagay ou fè yon banan la, ou fè yon fèt.
lò w fè fèt konsa ou bagay w ap re, w ap bagay zò di w ap fè, pwap plezin, fè kansan vè di sa?
M kapab di nou fè yon pari.
Bòyèl dè w m pawòl pran tik peyi a pou voye pa nan radyo, ou tande zepan anyen an pou tande tout peyi a yon sèl pawòl la.
yo dou bri kouri ou men te ledyòl?
Bon, Elèm ta kout detounmou.
Nou m tak papal men graden an pou nou chita l la sa nan fè nou nou an nou la konsa nou di a
yo di an nou papal nan graden la
nan bay m.
M ap hamize nou, m ap distre.
Gon ti jwèt yo konnou jwèt an, li gen 30 de bagal latè nou tè, ou ka a, li konsa, ou kapab.
M tout kalite ladèb
tout tout tout kalite ladèb
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout .
Mifè l konsyò w mete ra
tè moun Manth lan
li koupe Genm ki gen plizèl dou jou
kapab fonman anpil zèl
kapab jouye li takou da w bon tim ak devan moun.
Mwen pou Make
dòk moun nan la
ou genn la
toujou avèk menm karaz kat la menm li plizyè
dòve sou kat ou ba li yon basan pwen.
Lè sa l ge kèm dezèm laden
l ap te mwen te dèyè
l ap fè mwen l ap fè sipwen an bay zalif.
B ap gwo lòt tijwè, mwen te twipout li genyen, li anneve.
Moun gen onlòt jwèt ki jwe li menn tankou lò bon ti ba devan l
moun se wide pyon
epi li mete ou
m ap avanse pòman ren lakay
w ap avanse pòman menn Lido
tankou l alè w rive, m ap kapab jwenn pò la pou manje li yo, Andamye.
Ba, ba, lè pa isan pou, lè fèt payan m sa konn ye nan fèt konsa.
yo fèt payan.
lòl nanm bal la
lòm Bwè bwè sou w
bon elè yo kondi takou lage chak anen takou lè moun nan lan ba l bon jan
ou fasyon gen lè ou wè moun nap
dan se konsa yon lòt lès yon lòb jan.
yo ane sa se tè l ba akivi l
tè l kisa tètè l mòv daf tivin
lòt modèl daf tivin
ou konnen nou twen bò lè l t ap mit
elèo l Yo t ap konbò ailè moun nan gen an moun miti t ap di m pwede pawòl
gen be devan an devan sa k ap bat la a
li menm lè l ap fè chante a
lè l ap fè pawòj yo sa l ap di.
yon seyè de ti chante moun pou l ap chante ta koulèv
si ap chante yo la
ap ofri zòre yo kapab rete
dòmi ka menm pran on menm tèman yo bon
ou konn anvitande yo
y antre jis an
m dan fonkè yo.
Chante sa yo, yon rele, pa fwa lèy kounmoun yo.
Nan kounm ap chante moun di konn chante yo voye.
Pa k yon lòt antan?
yo pa moun nèg Womans ou
nan granmoun nou t al
an se yon deydan se w ap pale
ou k ap se te mwen.
si lòt ankò men nwat
men nact Lidansye te kondan sèjantan
lichans mwen depi jèl mwa
ap renmen nou an twa e peye
pa gen lòt.
Kontre dans, kontre dans manmi, kondan sèl li diwa, mwen moun, moun bay zanj.
E das kounye a tip das, konnen kounye an m?
M gole po!
E ankkò, tiatye a tiya!
mwen mwen mwen mwen
mwen mwen mwen
nou moun di konn danse byen ki yon rele li
pou rinde fwa moun nan konn ale
nan balay pa dase l ap dase
se isit konsa wè l ap chwe konsa sa l ap fwa moun nan.
ap rehanch ne.
ou li, l ap konsa sòdi la, pi jan ap dimizyon.
Ak mouye, konn gen chante, ou konn li a konn mwen ti bagay nan men konsa l al ap chante polisotè.
Bòk on lòt sèri de mizi e bagay yo konn fè l takou la li menmisye tou nan naray e konn ak chofle l.
mwen mwen anvenme
mòs Mwen genyen anmi sèden anmè
nou konn jòn li
takou lalati ou soufle l la
moun nan mèt yous tètman nan ou a
nou yon lòt ti ragay, ti prènti yo mente lan bouchi, men moun men lajè, men dali.
Klai Won, fè yon moun konpè jen mizike moun, gwo yon avèl li.
E lè f ak abat tanbou, tanbou ye.
Kon kon jwèt nou, yo kon kon jwèt sa a pye.
Ay frit ball.
Bon, okon n di tankou la, ak ki sa ye jwe l la, futbòl la, sa ki atè ak pou w le, ak ki anrele.
Lè Balon pase kote Gounmou, pi konn mi, menm li gen dwa Gadyen.
Kapab tande la menm.
Bò elèk bou l la, paske Gadyen sa pa aken betan.
m ap wè sa w, kipat baga yo konn fè ou konnen?
fa egzant Balon an
ge de fwa rap jwe a Balon an
kote rap jwe a trase Balon konn sot deyò
Eley ap mete ta nan Jwès tri sa fè la.
yo g ap santre l.
ta tou, li fin sot deyò.
yo prè touch.
Kòbizan tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm Ele w ap sòti, pa ekzienk lè w sòti ou fin menmen konvajòz.
Ou mete rad, ou a biye.
Enan w vin, tankou w sòti, kote w sòti a?
Ou gen vitman?
Men menm bagay rat vit man, e si w pran moun rat, t ap ta kontwou la ou pa ankkopatab an mè kouti l.
E lò w tankou t ariti tou tadyon pou rete konsa ki yon e la, ni touni pou gen ni kò.
Ebè w, tankou ou finn la ve, ou lave rèt la w ki, yo krad la ki anye l la.
Ebè w ap sotip a ik janm.
Lè si se nan antè manm, vayiz an pou rale yo konnen manm gen manm dwe bagay, manm li a, yo vayiz sa yo.
M al koustimen tè sa w kapab di ki te a nan mesyon?
Ki koustimen nan mete?
Mounmen derase nan a lan, tou konsa w pa asotye a zwonye avèy, ki anrederè a t ap prade rive, ou byen rad travay?
E lanmounan manj tankou tou gad la tankou tout sa yo.
Eltat ap fè devan radchire pou kapab de li an, anren lenga.
yon li sa bò isyè.
Yon rad Devore tou.
E yon moun barizan priyen dwale menm pa yon rad konsa an
dechive konsa mitòt koti sa l te mache
enmse l te genyen lòt ta wadi lanmye.
Mwen dwa l byen lmwen avèy.
nou tout li moun moun Malkwòp.
moun, moun moun Malkwòp sa koutya, sa an gwen tou.
Oka di pa kònd won tou.
Enè w pou yon tankou ta pou yon rad fèk zanpò
tankou la l ap fè l sa w di
tankou satan moun k ap koubli a
l ap fè l sa
l al di l ap fè l
tankou la l ap w fè sa a.
Gide moun menm tankou dwonti rat bagay
tankou de pi manj
menmete yo devan a
se te li mete rat li
menm siye byen
Gen bò diyen anpò diyen anpò?
Gen anpò diyen anpò?
Lòb yon fè rad a, sa w laj se pou fè rad ya.
Kalte twal konsa w konsa.
Twal gwo tise.
Kòk tisi, kòk achte dril, kòk achte gabadin, kòk achte lèpòt tisi, lèpòt tisi.
Tankou sa a ki ki ki ki a ye blin.
k ap achte ka ki tou?
k ap achte ka ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki te te gal Kazimi, Kazimi.
Kòk l achte karabi l la, tout setwèl, siyanm.
K ap achte pil gal tou e
se yon twal tou
ou li te gal layi gwo twal
te souve yon skab modou
nou genyen yon twal lè nou kont akou l ap asenye yon sèl yon sèl
pou l Toual sou a?
m Ta kou sa a
ki janmwen w le sa?
W le sa, m le sa avèd la.
Lò w konn ap blep fatalon men, menm ti da yo tande ta anm ba fatalon an.
Sin ti Wou
Mwen de fwa pantalon anvwa konnouve jous la
ou ka yon fwa pantalon ou re touse
Koute Bagit Nan sa a fouk.
Sa l ap kouti?
E koulisi, pa wè lè e koulisi?
Ok, opat kounmishwetè a, Mba, swite ayetas, m, kas mwen se swivit mometi lanm ap antalon, se li si kwè.
Yon nan lèl de kanja wouwè, nou gen nan de kal sanjè a, te te sitè a, anyen mwen wouwè?
Lè w poukèw an, ou pral dèyè nan onmagya, ou pran tou.
pou pran rad menm rat l ap fè pantalon nan menm sa k fè pantalon ay vik fè sa an lè a pou mete a
si yon rene sa kòstim
e sa an lè a pou kont legil nan.
konnen sidofi yo lè yon lè m ap sotifan nou bay yo pase l nan kou yo konsa lè te sa chèn koulye
kou an kou an twal li a
pi yo pase l l pe kou yo anvèl
li anmen evè li yo.
lè fi yo joupe kou yo, fi yo joupe kou yo avè li.
fè yo konn pase l nan kou yo.
Se parè de l fou la.
Men gason Wond Ma yo reyant Baryali menm, li toude sannoujis.
Kò l, oubyen kravat?
Men konn li toude isyè l.
Ou konnaj sòti ou abiyè, epi ou wè lapliyè, konn sòti an bagai pou foure sou ou?
M pa disi, ou byen parapli, ou byen enfè meyab.
Se yon balay konsa, ke joun moun ze sa a, Sandal?
Sanda ve se sa a, Choulye.
Esa m al re sou li a lan.
la 7 Esa fou wout titou ap li, fou anyen nan plo avon m, chos 7.
E tankouman sou li a sa a, jan li men li.
Tankou sa a lè mwen menmèlè, Bòd!
Si tandarou wa konsonye moun ki s ap mande ki mwen wòp yo
tankou deswè konnye yon bagay ou
tankou ye paske ba yo sòti moun m ap yò sinan l.
Kendefwa li fèt kouwè yon chou yon tankou pa bezwon ankò fiyan moun nwè lè.
Si m bagan yon anpyèm man enki, man pou rale lòt ba, pri yon manm manche la, manche li, manche pri atè.
E si m genon bagay l takou m ta genstije chemiza azou mwen e vin ba wou lou ban m ta m na, nou fè la.
nou fonm boukantaj, liyen nou twoke.
Kòkèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm tòsèm Lès, m ap palye w bouk kante tou?
Nan mwen dòp pale de gason
de pou ta long
misa l mete Wòb
anfiye konm pa fè Andèv alay mete li rive l da konsa Jipon
oubi ki lòt
Alè nou gen Jip la, epi nou mete yon, nou bay chon anlè konsaç.
ki lòt, e gwo bagè rad ki habitat w kond mete ki li, li bò yon an la yon yo a, m wòb lang.
moun Anba a
anba wòb la ki sa a moun yo konn mete fi yo konn mete anpon.
Hey, sa l maritèt yo an?
Mouchwa Mwik, elè zòkamit tout tèt ou bou lapli, rele yo anbrey, parap li.
Li janpebe sa valiz.
Yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo Si l wò renlè l sou lye talon kikit
si yo kont foure nan k yon rive jis la
lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè yon lè Men
ou mete te sèyè a moun konsa
ou yon retèk te jou mwen menm.
ouy, mwen mwen te jou moun sanj, menm jan an.
Li menman an l ap pati fi sitou fi kònd sè bouchy ou vake sa ou pas m ban n ba nan bouchy, woze bouch yo.
a kisa ve woze bouchy an?
Ou ba akòri li woukou
ti espèyè a ti mwen an
ta koutan w an bagay ten pase men pou d.
Ban wè san
kisita yo kondide yon granm
tankou yon granm fi
k ap sòti anpil doui
ba e gouche byen mwoz anpil t ap sòti kouvalye mwazèl
yo di l bwode.
Men, n ap pa ve te pran ta longon men an ti bay yo te vaw fouye te ti moun sa te bousèt.
Mwen rele la
konn gen yon nou ka met nan kay
epi yon pou w sòti Chapou drive
ou pa ti a
Chapou a sòti.
Gèn nma yon sojoun men, mwen pa tè.
E sa menm, ay kepi, li agilès men antan, li de l kaskèt, li gen kas.
tout se menm bagal
konyen akou sa tayè tip la a fè m
li cha pou ka fanm
dòkou li li cha pou
Evè, tankou moun isitulèy nan ta finit tèt, tipal lè fè fè di, tèt ekonsanj li.
Li mari tèt li.
Ekonsan, tout zòrèy li li.
Ou wè l mari tèt li, mwen m ap anmpe vlo pe tèt li, ou wè l vlo pe tèt li?
Lè l vlo pitèt li, lè l pran kèk boudra, li tannan an wou l, lè l sèvi l vlo pitèt.
ou se deban kòm ap regle an
ou se deban bagay
kòm di ap fè tèl bagay etranje pamile a pèp li
ap fè l afanmi.
Se tè ou di entèv se tankou moun nan an di bon en moun pou di se menm bagay la
se menm ki sa
se menm nou menm
menm paske tankou nou gen menm yen desanpè.
ou vle di se menm Eritje, se menm fanmi an.
Wa toukèm di se l menmè a sa a tòt wi.
Tankou la tankou la yon moun man konn rele Tèlijan an pi gondot badèyè tankou la rele Andre Pyè
donk sa Pyè a ye la
E si w ou bezon
moun nan parèt la w bezon konnen lè w bè enrele l pou konn pri an
ou ap rele l pich sa w fanm men
Palachè w palavèl ap di ki ki sa a di, ki tit li, kouman k rennen l?
Non Badnayi, non tout sa, non Badnayi, non jwèt li.
Yo te ekstripèm ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs ti fòs tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Gasit sèyòl la
anlaki moun li fè
m Efik fò la tane manmanm.
E lòb mwen osyè yon moun.
Madanm mwen, se se fi a k ap pale li menm san l ap doye pou li, marin.
tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou ou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou M pa gen dòt nan woun dan
M pa gen dòt nan pò fiansi m.
E pa pa fi sa a
pa li pa pa fi sa a ye.
Mwen manman l ale poukoum bèl menm.
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen Se moun manm tande wou, m atante mwen.
Papa Pòpò, ou sa a divi, granp ap ap?
On man, papa ou?
Noun Papò a lè, gran toutonm!
Grandot mwen Yo kan n ap pale a ou moun
nan ka fò un bagay pou di moun nan a
pasye yo pa konnen
sou te konnen tè l bagay pou yo pa ta fèbe sa.
An palan m de koto ou moun, tou sòti, pou te konnen fanmi m yo.
Gò lòt momò t ap rad ti anvan sa ke yon man, gòm ansyen an yo.
Gide pran m nan konn diman an.
Yon mezanmi an nou men la priye pou tèl bagay nou yo.
an nou priye pou granzan Sèt nou yo.
Madè Moun Konm ta yon fwon timoun, ou konn moun di a, sa a se tè l bagay mwen, a pitit mwen.
Alè yo konni stengye l pa fwa a, tit gason.
Se sondan moun
men yon ti fi
paske yo konn de pitit garason
ou gen pitit fi
pa vann defan m
ki sa moun nan kè an
m se di moun Kaye pou.
