Wè kredit 10 manch
2 siiswèmi M tabli li
m tabli tè sa ak an?
Men, menm kadian, menm pyès la tou.
We sou Gon an gwo anpil kote w plante kanne, nou, nou menm pa byen gwo.
Men esye w mwen Gon gwo gwo gwo tè, men jan l ap reli m.
Enbe l, onbitasyon ta, li batou onbitasyon.
Si plete yon gwo gwo te ankann, lwa di yon habitasyon an?
E wi, plete habitasyon an.
Men, m pa plete habitasyon.
Bakadi, m plete habitasyon.
Men, e sa, kòm ki jan l rele li menm, sa ti kòm pou sa ti moun w ap manje a.
Yo pa ba lòt men.
Nan E sa kanp ou sa yo kale yo jete ak kouto wè lè pwokand nan yo se sa yo moun diping a
yo se sa yo voye moun ande a e kote ki di nan kand nan la
kote anlè tèt kouto Men
yo te bay lòdye ta devan.
E nan pye kand nan kote pou rafin kand nou, yo lè rafin.
E kote Boujou, sa w rele boujon, ou konn ba w rele boujon nan kònd nan?
boujou, flèch, flèch kònd, flèch kònd, ekisa an rele boujon, ba gen ba yon w rele boujon nan kònd nan?
non, apre flèch li nou ba kont boujon an, mwen ba kont boujon, se m di m konnen nou ba kont boujon an.
pou nan mitan an denen sa yo la vade
kote m bout kannd wa mwen
nan mitan ded la ak la
pou mitan sa ki jan rele.
sa rele net kannd nan tou, nan mitan denen, nan mitan denen, nan rele, ne long nan, epi genyen.
Men sa di Lonjman rele Netou, re Netou, re Netou.
Rèmi ligan rele mi tan kannd nan?
Rèmi tan kannd, mi tan kannd nan y menipi lang, pa finne a.
Man ap kontile, tankou lò Gon kan nou te fin plante l, dèfi nou koupe l nan.
Ou vin krite pou l rele fon kòmò rele sa
li ba rele ou fin debati l
ka bay men ap batri tèt li
sa epou kontri
nou ou mèt pa replante l asin kann nan donnen
kann nan ankon.
E ki jan rele tout kò, tout kò kann nan nèt, tout kò kann nan an.
Nou pou ak Anden nan rele konn, li rele konn konn nèt.
E an lè tèt konn nan nèt, li rele flèch konn men.
E kote dènye bout konn
kak ou nan an lè tèt la
ou kote pou yon pakèt fèy
ou dènye kote moun k ap banye a.
Separasyon kònd nan.
Separasyon anse fijan li separasyon an, tèt la pa bon, chita wap monja a bò.
Sepeparasyon an, sepeparasyon an, sepeparasyon an, sepeparasyon an, sepeparasyon an, sepeparasyon an, sepeparasyon an, tèt la pa bon, chita wap monja a bon.
sepeparasyon an Kankou lògò kand ou fèk plante yon premye sak leve an ki jan rele l.
Kankou gen kand nan ou fin koute koupe nan premye fwa, premye sak leve a, ou rele l.
sa y ap remye pous an
mwen premiye pous an
pòmyye pous an
e dezyèm pou l te fin koupe l ou rele dezyèm renkòt
rele dezyèm renkòt.
E konbyen renkòt li k ap reyepou sa yon twa ou kat rèkòt osi sèti rèkòt tou, ou i konn prey men modis rèkòt.
Men menm kont nan, mounsyèl kont nan, men premye alele premye rekòt, premye rekòt.
E ti sa?
Krete ou koupe, mounimon yo wè yo gen engan mone, m pa pi pa l nan yo menm.
e tis yon krete ki koupe lò koupe kennan ou grete tirès lan tè a, kou je yon rele bouwoujon?
eski sa yo rele chouch kann, chouch, rasin?
se rasin nan Pri rete nan chita a, men mwen a fin.
Chouk la, chouk la, lòf in koupe li rete, li rete on tine nan chouk la, rete chouk.
Boelè pye kann nan kanpe, konsa e fini, kann yo okre?
Kweve a, li kouche, kan nou bouje, kan nou fi.
ou te di l kwese
ou i kwaze i kouche elè kand nan ekouwon kand men pa kanpe dwèt li anjan pou bi ou vive kò l konsa Mouche a toujou
mouche y kouche
lòb pwal plante kòn nan ou fouye
ou fouye on tou
ou fouye plan lan tèt.
Se lò w pran w kann ou, ou kite li pou sa vin fè l pou m plante lòt kann sou li.
Lò w, ou fè rekòt redouble.
Fè ekòt redouble rele sa
agre ekòt rele
kankou ki sa pou ta fè lò ap plante kand nan pou pa a
pou kand nan kare pousyon ankom
pou kare pousyon ankom
ou sa ak lè
ou sa ak lè ou ba l
ou kase tèba li tèbapan
ou wè sa w fè.
Kòman w sou tave pou pa tayye, pou pa tayye jèm, jen w ap di sa?
Pou pou pa tayye jèm men
ou pou jèm
nan k fèt antan men lè a
ou wi fèt jèm
ki fèt livè
ou k arese l
ou k arese
ou pase men ou netwa de
ou k se nen prayi
pa ki te zèb ladon nou netwaye
tankou lò gen kanpe konsa
swi reti reti bay yo ki kote yo an
ou reten bay
tankou l di konsa ou dou tayye jèm non.
Li pap pouse nou, nou tayè jenmi li pap pouse.
Depo wèt jenmi li pap pous an ankò.
Bon, kankou lò gen plankann, ki pwòkijon w ka mete li pou l sa grandi, kankou pa lage l nenpòkijon nou.
Ou pake nepòt ki ja pasye ou vi nou fouye big la et ou pran plankann nou ou pike l nan tè.
Nepòt jan, ou pa mete tètè l bra a an ba a ti.
Mpe te li, plan an ou fouye l dwat as, ou ba mete l tèt anba as.
èske l ap mete plan kanyo mete yo yon soudòt kòm si yon soudòt?
Non, me pou mete l degrennen.
Yon moun konsa, yon moun konsa, yon moun pa wòb di yon moun vijan pou l pèp.
Yon moun pa anan pous, yon moun mete.
Yon moun pa anan pous, yon moun pa anan pous konsa.
Bòlè kè n nan fè k ap koufri mete l nan tè yo fè k ap moun tik tèt ap pa l Yo lè konn wap boujone, piyè yo y ap pete kreyòl tou.
Elè konn nan, li pa grondye.
Mesi la, atè w baby.
E lè kand nan pa fin grandi nèt konjou jan pou l ta grandil pa grandi konsa.
y pa grandi konsa
y pa grandi konsa Wa dikant mancheti
i cheti pa gen lavini
elè kann nan byen vinen
nou vèt pòl
kann nou de la
kann nou pòtan
men kontou de douk E lè ou pante jaden an wè kande yo pa yo pa ou kousedri ou yon ti pye isi jadoj ouke
jadoj i jouke.
Jadon jouke, jadon jouke.
Mwen lòb netwaye wè wòk fèy netwayay
de di m ou sa ak li
wè wòk sè a kle w pwòp te tou
pwòp te travay ou.
Boukistou y ap konn met nan kand nan pou fè kand nan lè pou lè ve byen Ennen sa yo mete tè yo ba a li Sou ba konn met angre Nan li pou komi konn met an Mwen tè an ren nan an kòm nou pa ba l lanmè tè ase tè nou ba li tè ba li kapase kle li bon ti moun pa konkwa monson anko lòbou kanm
ki tou jan kann nan fè pou levè
pou lè l te tou pitit konsa a l api vin m gwo.
kankou lè rele, m di kann nan te tou pitit, kansan men kann m ap granani.
kankou lè l fè k parat, pou di l pete kreyon l, apre sa sa l fonkou.
Lò kan nou grandik, kan nou mache li vin rèk?
Li vin kòman dou ouble
lè l te di vin rèk l ay vin dou ouble
ou ba di kan nou pou seti
nou ba di li konten li tou Touten ap granli ap kontene
kouy fin kontene
i pouchwe flèch
ou koupe kan an nou
jadeyè vin rete ni.
Elè konn nan jadeyè, danpi nan pi nan pil kann kole kone kòman di, jadonn dou ble.
ou te di moun t alè alè wè konn nan kansan tonvin bal
ou pran tè sou Wi
kè nou wi
lò w bay tè
ou bay kè nou ten
koum site w ba l lanouyiti
ou bay li a
w ba l lanouyiti
kè nou gen fòs
ik al apòte ak ouvay.
Bou elè w ap retire k ap ou l fann nan konspab ou te?
W ap dekòch te kal nan kò l, w ap metwaye l.
voye dekòch te kal?
ou re, w ap dekòch te kal nan kò l, pri kapab kofòm mi.
Lè kann yo kankou fin rive kote pye ou te rive, li lage flèj.
Kankou li plen tout tè an, li pran tout tè an nèt, nèt nèt, li double.
lè kèn nè
pa konn dirè kèn n ap fle li menm ou lè l lage flèch lan
lè kèn n ap fle li
menke li lage fle.
Kònd w lage flèch, di l ap flèy tou, wi.
Kònd di kòm konn di lage flèch ase?
Wi, lage flèch la yi flèy, wi.
Di flèy l lage flèch, va di di flèch ye tou?
Wi, se sa, menm jan.
E kilè, kilè siklabin lan kannd nan?
Mwen se lòl la, se lòl li i konfòme pou kou lage flèch la siklabin ladan, nan grandi a siklabin ladan.
Pòmwon di sa ou di siklab moute yo?
We siklab moute.
Wap mande li gredi E lò w konn kànn kòm si ou pit kann nan tou kanpe konsa pi an rele l nan pye a Li kanpe dwat Lè sa w poko kouke
lò w kann Ke an nou kanpe dwat ki pou koupe
ke an nou anwòt.
Elè ou ou rache
ou pran kann nou
ou rale l konsa nan pè a
a ou lè ou ou rache kann nou
elè ou pou yon kann nou Si Kannd nan te fin rache konsès
ou pa ka p nan louye fou voye mete l nan tan kon
ou ka pap
ou ka pap mete l nan tan kò ou replante l?
Li redekal ou rèk.
E slèwa, lè kan nou rèk, sa w fè l?
Ou koupe l.
Mwen, lè w ban fè kankou lè ou a tout kan nou rèk.
M pral debati
m pral m pral m pral m pral s avan an di pou m vann kant mwen k ap alèj pou yon redoule gen mwen
m pou w di w pral fè lè lò ap tout moun ap koupe kenn
sa ti m ap fè la
nou n ap koupe kenn
Kijanwèlè moun k ap koupe kann?
Moun k ap koupe kann, moun yo k ap koupe kann nan rent travayan?
yo pa bay ou lòt nou?
non, le travay an.
yo parèl de w koupè?
nou isi nou parèl lè yo koupè.
Lè nou pase, nou travayè k ap k ap jwi renkòt.
Bòk jò ele, ak kisa yo koupe konn, a manchèt, jò ele manche fè yon pòt ki manchèt?
èske, menpòt ki manchèt, zouti.
Kifile, se ki manchèt, manchèt pou li nou vè nekotkè manchèt, ne pa t ki manchèt, dotize manchèt nan fi l.
E se kan nan ou fè plan se pou fre konsò pan nou bè ou kite nou.
Non, te tèt li ou pou nante.
Lè w kou, menm lè w koupe kèk.
Kouple manman, kè t non manje, plante kèt la, kèt plase l yon moun plante l, kipè plan.
ou pa kite l fwonti pasyon ti sou lè
ou pa t janm ou vle
ou vle fè l pase sòlèy ou fè l
ou vle plante l toukri ou plante l.
lò vlò, ki te l pase sou lè l, l di w fè kann nan fwonti yo tipè.
Wouf ki fène
wou lè wòp lan ante l
lè l tè l pa fè n fène
lè sòdi kouye lè konn kouye
ou pwote l kouye.
M ap pale.
Mwen lakay manman nou pa pa nou kite pèp anen anman nou pale, nou reponn ladan.
Mwen lakay pa m mi.
Mwen lakay te timoun.
E ki jouye lè moun k ap peyè
mwen tanm yo
lò w fin koupe konsa
k ap mete ou sou kote pou yo sa fè privi algòn.
Mwen li machand l
e moun k ap maryan travayan
moun k ap maryan se travayan
men moun kèy kira sanble an se machand
e bapa chann yo marye
Yon konsa yo pou yon ti kòd yo ba a l, ki sa yo di a yo?
yo mare konn
mare konn ak pou yon ri yon anlaba eskize mwen manmanjè l ansetimou nou an b ap bay pwoblèm pou yon fè bay yon nan pa ka parèl li m pa di nou se lakal mwen mwen Nou ka vin la pou nou vin feskanda
epi gran moun rete n ap gade
ap anèg la vin la
y k ap elabò radyo nan men li
ipitokit te radyo a
ipaj wè li
pou ki sou wawòl k ap pale
k ap ni menm ti pou nou nap vin feskanda lòzò rèy moun.
Men mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen Wè, nan kisa yo pote kand esi yo chaye kèn ne blè l?
yo pa tè l nan tèt, yo pa tè l nan tèt, yo pa konn pote l nan kabwèt, non, pa genyen sa esi, nan.
Pa ke, nou li pa ke kann.
Se nou konn na gen bay lòs bay pou fè pi peze kann mòz.
Li pa gen bay lans pou peze kann m, va gen.
Sa gen moun lè kòn ne se, moun lè sou mwen, moun lè kònd, non, li ta genyen.
nou pa fè siyè wò kònd
kisa tè a kònd
yo manje al vòn nan kenskòp
maryal vòn nan mach
e bay sa moun nòp manje
l tout bagay
li pa genyen
Y pa genyen mounen Sikwis nan, pa genyen dito, gran moun asyèk te konn genyen.
yo yo te rennen mounen Sikwis
yo te konn mach abè 2 bwa
yo te konn mach Yon zou an lè
non pye bra
epi yo manche zoryen an ladan
epi yo manche l nan mounen anba
epi pou ou moun kanpe sou mounen an
moun n ap danse sou mounen
epi mounen an menm ap moun ap sèvi mounen a
y ap mounen tankan.
Ite rele moule flèch, flèch itere li, te rele flèch.
Yo te ma rekòd Zoriyan nou piye bra konsan an lè
nan branch bra
yo maje lan lè
epi yo fè moule an nou poutan anba
epi yo manche Zoriyan nan an.
Nan manch mounen
e pou yon moun men malè you kanpe sou manch mounen an
tout tè y ap moute kouwi disen n kan n nan kraze
E pa rele l mounen Tjoka.
Enme se menm jan wi?
Si li menm pou mounen Tjoka, wi se li, nan yo pa fè l ti tou kèk joukèl, joukèl, yo menm.
M te wè l renan piti m te wè l
men depi m grand tètman li va gen moun fè l
ou ve m te konn wè l?
M te kontè konn wè l.
Kòm si ti ta moutou kijè m te fèt la, kòm te li sèv la pou aris pike pichè te fèt m de sa gade byen.
enne jan m di Yo moutè sou bra nan fèt nan bwan yo bra
ki sèriyen ki tou ki kasi pòton moun
epi yo mai 11 zòren ladòn
epi yo vini yo marel nan manch moun lan
lò yo marel nan manch moun lan
moun nan men moutè y kanpe sou manch moun lan
epi kouyi moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yo moutè yooutè yo moutè yooutè yo moutè yooutè yo moutè yooutè yooutè Bouye bra m ta a moun nou kouy disann sou manch moun li an Kanne nan raze.
Wi ou moun menm ap sèvi Kanne
de moun k ap sèvi la anba
de moun ap sèvi li ou moun menm kanpe sou manch moun li.
Anba li pou sipòte li.
Desann tonme nan bès ou
ti kote a te rele M ti tablo moulè
tablo moulè te rele tablo moulè
koule tonme nan vès sou.
Lè yo fin yo mete l bouyi
lè yo mete l bouyi
moun k ap koule fè ka fè bay sa l
yo pase langre
men moun ki pap koule y ap fè
yo pap koule yo kite l bouyi bouyi
yo konn mete patat pat
ladan nou bouyi pres.
Yo konn fè l fè siwa met nan vè yon sou.
ouye fè siwa, pou bwè ka fè epi fè rèn mèt tout sòv depi se siwa, pè tout relikaman siwa, ouye, ouye.
Kòb si gen sa k an lè a, ou di yo baran lè a, kou yo rele l?
Bwat moulè, moulè flèch, anba menm rele table w moulè an, ou wi.
Doke panse debay ki vinip konsa t ou menm bay, lè ou vin tonbe bak.
Bon, ou wi, kosalte, ou wi.
Bouy se konsalte e wi kote yo se pardon gen yo nou pès ou pye bra konsa
ou pèse pye bra a ou manche mounye an ladan l
epi ladan an kontou pè se l la
la manch mounye an tou dòmi tou
epi ou bay yo de chivi dè a
ou bay chivi
Jakou chivi isi epi zorya maran lè sa ba li mare nan mach mounen an men kabatò tablo arit pou kò l epi kou w disann sou ou lanse nan zorya kou peve anba kann nan krazi Yon avèk manch la
katè y ap vèsik
twa moun la
ma pa gen nan kòz twèlman
nan ti tou di tou di tou
pa gen twèlman di tou
paske pliske m kreyòl toto nan men pi t mwen pa konn sa
pi t mwen pa konn Nou
nou Nan pye bra a
ou pye bra ou
men yo chenn ladan.
ou rey rèlè moule, ou paga ou kote lè foun nou, foun nou, nou pa sa biye.
ki woukann Bò elè l fin peze kan l
lòsini moun li
sa l jete a
rijanm rele l.
Mma, nou parele l bagas, bagas la yon rele bagas la tou, yon rele bagas kan l, yon rele jete.
Ele n ap fèk siwo a, koun nou te konn fèk siwo a, nou te konn bril.
Kòman nou bril, nou pa touj ap dekrimen nou, ap dekrimen nou pa aswa.
Nou pa deki men la fè konba wè deki mwa.
Ki lò nou deki men na paswa, kisa n gen tire ladòn?
Mazik bagay ki sou ou li nou e tire tout, ve fatra bagay ki sou ou li, ki m konn nan nou wè tout?
No, nou wè tout kras yo, nou kite l pou yon menye se, mi.
Li va kounm fonse e de ti bou l, kounm l al fin lajwenn bouwi, li konn kaye, li konn fè ki bou l.
Lè l fin fèt kounya, li yon lè l fin bouk, li l fin bon.
kankou lè kòmanse lè l te gwo an, amèzi l ap bouyami, zi l ap bouy vye vye l ap vin.
li vin kwit.
Ti sou mwen moun wou vye bèt twiyel mwen?
Wi vye bèt si yo sa, twiyel mwen ki sou mwen?
G apò tou l la pay wa?
Se lè Siwo a, si yo mouvè kannt si yo a se l douvou moun, se pa konn gen bay konn fè Siwo a dat.
Sa pou fè l katye silva kwi?
Silva t pou.
Sèl manke kwi?
Se manke kwit li gagati
mesi li pa manke kwit li pa gen drwa gate Kòp si nou pa kòsi wa pa kondisi M nou
li pa gen drwa si
se depi byen kwit
depi byen kwit li
li pa gen drwa si Men ki janm rele siwo sa a Siwo kont nou Siwo kont nou pa rele ti siwo Nan
ti siwo se siwo yo vwa Man
Siwon yon man nan nan nan chòp kabayi sa yo nan nan sikri ankò
man relesi yo man nan sikri yo
yo relesi yo
y gen non pa la apa
men sa nou fè a nou man
a nou yon sa nou nou fè a tou
y gen le Siwon tou
men isi Siwon Si wosikouj fèt nan chouga
nan gran moun
men nou pa gwo t gen moun
gran mounen isit?
Non, si pasye vagwa mounen, nou pa t konnou wè mounen bèt ou?
nou pa pa onen m
se ti mounen Tjoka a
se ti mounen Tjoka nou konnen
mounen bèt la nou pa konnen
nou rele ti mounen Tjoka avèk ki yon ki lòt nan ou te bat nou ba l Mounè Kanl nan?
Ti mounèy sa a We, ti mounè, ti mounè kan ti mounè kan ti mounè kan te mounè konn lòt nou?
Ti mounè, kan l enfini avè mounèt yo ka We, mounèt yo ka ay, tout moun ki te konn mounè l konsan.
Vi tout moun.
Men, mounet yo ka an?
a, a, sansan, nou pa konn fanmwen yon ladan.
a, sibot konn peze mwen yo ak ladan.
non, yo pa konn peze mwen yo konn an, non.
se a fèk eee sa sèlman nou sa te konn fè avèk si yo kand sa te n vin fè l mwen.
byat si yo w ka fè fè kafè.
E fè kwa a fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè f Si wokann nan wen a si wokann yo fè l nan chou w ga
wè yo fè l nan gran moulè nan chou w ga
men issi tande yo pa genyen m
ekijan te konn sèvi ak moule ou lontan èske se te moun ki te genyen
moun vin bay espreze kanal mwen chak moun te genyen lakay
nou lontan moulè en kann nan
tout moun te konne Tout moun te konn men nan lontan.
Li pa t koute chè w nan pòt ti pye bògandan yon pòt ou dwa pèse l, ou pèse l ou fè moun ti tablo ou manche l adè ou fè mounen.
Jouske siden la
ou mèt pa mèt 2-1 an
ou gen dwa gen konn nan Yon lwa pèson yon bra
epi ou meton yon manch ladan l
kòm manch pil
epi ou chita sou ouj
epi moun ap sèvi kand men ou wè mounen kand nan ladan l koum ya.
Lè sa a, ou vin nou vin, pou pa medzò ouzou?
Non, ou met pa medzò ou an, a rele tòk tòk kanl, tòk tòk kanl, oufou.
Sou sou fè l san zòren an lè l te tòk tòt kònd, sou fè l ti pa gen zòren an.
Si pa gen zòren an, li l te tòk tòt kònd.
ee Bonenkisa nan te konn meti wou a
menkisa nan tout mete w nan dòm mizan
nou konn meti w
aprè fin gouye nan chouj
nou mete nan dòm mizan
lò l frèt.
Yo ti boutèy, nan mizi, men sa w bel, ey!
Kis ak fè yo pa fè ti mounen ankò, mwen granpil?
Li granpil, konn men yo pa fè lan ankò, kèk tan.
ka bay gen moun ki ta fè l la
ta kounmen m se bòs
m se bòs m ta fè l
men m te konn gen kan men toupitas yo kan mwen yo te lòt bò yo te ye
yo re tout tè a yo nan men m
m men pa gen kan kounye a
seyou sa kwè mwen
m pa gen men
men mwen la m te konn men
M te toujou genyen pou m pa nou lèkè moun
depi m pa gen konn
pa l fè la.
Kousra tou li
granpil moun tou se l ap kay menye yo te konwi mi
depi m pa gen nan tou yo tou pa moun
epi yo pa fè nou pli.
Yo te ne se sèf asil
alan yo pa tout tan pou tawal kamachann
alan yo pa fè l
yo i granpi moun ki di
paske i granpi kèlke
konn mal pou koule nan grèp
li konn fè grèp sèl.
Se we, se poutèt sa yo pa aflou, anpil nou nou pa fè l, we.
E se nou konn fè lòt bay a fè si yo konn nan kankou ou fè klèren
nou pa fè sa di yo an pa konn fè l
la twa di
Non, pa genyen m pa konn pou grand moun ansye, men nou manm nan kriya a ti pa genyen.
Nan, men ka fè abèt te nou fè avè l, wi avè moun k ap fè, avè moun k ap fè.
K ap fè avèk te nou fè avèk si wò konn nan?
aprè sa nan prè wò kan?
nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan Grè remèd de konn fè avèk si wokann lan
nan k ap ou timoun gripe
yo pa konwon chanj yo konn ba wou
ou wè enmen we
se timoun gripe
alò yo pou ye wè mèdarèl ba a l.
ki chè w fè remèd sa?
chachè yon fè ki fè yon ou konnen Bou bon pou grit
e pou mete l bouwi l
ti fèy fèy nou a
chan fèy blat
li gen langichad
li gen jwil lè rè.
Yo fè yo relevi l lèwè, gen fèy langichat, boujo ka fè sa a?
ouy, ou mete l avèksi ou kòn men, ou bouyi l, lòy frèt, ou bwè pou gripe, zoran esi.
Wa gen kèk lòt ti ba ya yo konnen sou konn nan, m pa ta a?
Non, m ba genyen.
Wa, non, wi, wè, m ba genyen, anpre plou di, wi, wè, m ba genyen.
Siyè ton jyèn moun, li pa t ap pran baya moun an di.
Asi sa se ou men, ma se ta kabonm.
Bou se pale n ap falye, n ap pale lò lou fini, lò lou rive sou m pran a rete!
mounpap rete fè tout gounon
nan pètè di kon lòt ti kote fò a li
panze se yon bay wap fata Afri
se pa pou sèl mounyi la.
E pa pou sèl mounyi la, alè w frè mouso la, fò mouso lòt kote tou pou se a sèyman toupatou, ou we.
Bon anp, bèp ti konn depi l wè tou chwap manje may, yon genyen ti dèl ti kibili.
ti kalete yo genye yo pi genyen, ou konnen, sa k genyen yo?
ou konnen, ou rati, ele raten, epi lè chate a touba tou.
Yon manje tout tif plan m, yon sèl kalte a dye, yon sèl kayi te yon pite m gwo.
yo ba gen kòk pou di rat kay?
i gen rat kay la a pa?
menm rat ki ye, rat kay la se li chòti al pwomene an deyò.
Mwen rat tande wa, li meka lè nou yo kay la tou.
se mwen menm rat la wè?
moun sèl rat la.
bò yon bèt ki vole, ki kankou anti bay e li vole nan dwit, li fon an briyò di l pa wè chòt chòt.
Chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt chòt sou wit ki vye ki tounen chòchòt
men mwen da kanpe konsa w pase devan figouv
nan wit la we
wole a lòd
boye bèt ki manje sou wit la ki jan rennen
bèt ki manje sou wit
Bèt ki manje souwit
m ba konnen
an wè chat kay
Y ve yon chat kay
chat kay la y tou dou
mal chat la
y rete chat bra
se li ke rete makou a wi
mous sèl chat la menm ki rete makou Mwen ak kouwi
M ak kouwa se pa mal la yo wene mabou.
No, se sak mawon.
Jat kara men m rele Mimi.
Emanman chat lè ki yon renlene, sa k fè pit la?
sa k fè pit la?
Epe se menm chat la se sa k prè pit la yon lè manman chat
manman chat Sa k pranman la wè li
sa k fè pitit la wè li
le konne l
si se an bèt bwalye
branakou E sa k drape woup
Manmwen rele manman.
Manmwen rele fèmèlche.
Bòk li jan rele kont ou vèk ti pa nan bra yo e konsa ki yo ann nan kay lan konsa, manmwen rele sa.
kankou chen chat de bèt konsa ki yon rennen
chen kankou osi
kankou genyen ki viv nan bra a loyle w bèt mawon
elòt sa ki viv antan sa yon rennen loyle bèt kay
bèt kay E pitit pitit eee
manman chen ven li te zanm e tichen
koulè chat la fè m pyou
li renlè marakou
tichat la dis
lè l ap renlè krankisa di l ap fè y ap fè lyè
mi a ou
li renlè mi a ou.
La Seyè ou mi an, ki chèt la pranmi a ou?
nou moun p ap ba l o lòt nou
nou lè a ou moun pou plen lè mi mi
m ap kare se l pou wè se yon rini wè te E lè chen y ap
y ap ja ap.
bon zwa zwo ki nou a
yo rele eee
yo zwo pa dmi
yo zwo pa
yo zwo bwa Yon sèl sèl sèl sèl sèl sèl sèl sèl sèl sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl Sèl E yon ti Bèt ki konn chante yon konn di li gen bèl vwa
Bon, bèt kele kwèt kwèt fran, woun nan?
Chòt kwèt kwèt, etwèt, bedwèt.
Edwèt, kòm wè l fèt?
Edwèt la, li fèt kòm, li menm fòs anenke, anenke, bèt la, anenke jwaze.
Wi, ètwe tou, ki koulè l ya?
Ijon l, e fè gen yon ki nou wè tou.
Wi, li tout pa m, li konm pou l, li tout koulè.
E sa yo li ki konn fè mizik la, li yon rele sa.
Se menmè twa tatou li.
Li konn lè, li konn bay lè, li konn bay lè, kou l mi di tande sonnetin, tande y ap chante.
Mwen genyen bò isi an, mil konn genyen wi nan rak.
Pi Pi Wit la Pi Pi Wit la Benle Pi Pi Wit Vi Pi Pi te vi pi ri tou konnen Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Owi
gran tout jan
genyen yo tout jan sa a
ou konn bèt pa gran men m kou lè
se gon bèt ou konnenke li zeba
zeba a ble
M nonm ba konnèt li
nou m ba konnèt sa a
anne ou se panche
ou li sa panche
konnou krele zwa zwo konn
nou m ba konnèt sa zwa zwo konn
E sa pantya m konn
paske menmi konn manje konn lè se konn yo tout kele kolobri wè
kolobri kolobri a ki jenne li jen kolobri mòn
enan mòn li genyen m Espeyè w konnou wouk tibèt kere le wouk anen yon gane gès.
bo we, li menm ap, li menm ak Kolobouy agan men m koulè.
an, kòman li li?
won gane, ikon ti bèt kere li, won gane, yon gane yon gès semen men abè yon kolobouy.
gen nan mòn m dou.
Yo parili lò w kanègès mòn
li genyen ni Eson konnen gen zwa zwo mouch
zwa zwo mouch
mma konn Eson konnen konnen gen zwa zwo la a pli
zwa zwo la a pli
mèt ki konn ap wola anlen a Jwè zon la a pli a
se bèl yo wedi gye lè manz
igon nonm bèt flè k ap volan an lè
koutan de sezon la pi se pli ap volan lè a
kon ap volan an lè.
Koutande l ap lap tonk, koutande l ap lap vi nou wè toujab, moun l nan anlè.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
