Yo tèvè t madan Estinien
je di 11 mas
l ap kontinye
l ap kontinye men
men Yon moun ki ba y ap e veritab
an gen rele.
Pye veritab la.
Se veritab la?
E bon, ba la menm, yo vare le l lanm.
Li rele lanm.
Yo e lanm veritab, menm lanm.
bon bayi e ou di m tout alè a konsi li jòn li konn men la kouto gen gwo grenn
tout manm pa abatan
Gon Gon lòt anpò
kòm si e konn fè e e konn afè lan
e konn bouyi pou moun lè moun malay tou fè tansyon
gen reye l ankò a
e konn bouyi dè moun gen tansyon an yo
pa gen l bò isi an?
Sa t bay zanmon nan kè wede l, pye bwa sa, fè y zanmon l, pye wede pye a, pye zanmon l.
Gwon, rebay ou ren menmwen jan ak may mounen anpil, livèt, gen gwo rhen.
Epi, a gen rele Pyezaboka.
Boun konn ti bagaye
m pou rè
li konnen li li kèb
m pa konnen
gen rele nan chò a
kòm nou ti fri
en ti fri.
Koun mwen je
li sè bon je Pye Kèbèk lò yon kachiman
lò yon kachiman kèbèk
monsèl kayite t genyen
li kachiman blam
li kèbèk genyen Bòyè l ap bay yo di: Gwan Akri
graje fè rèt la
ou lòt li bay nou kounn manje a.
Kasab, nou, m bay kiblen, moun kounn manje yo, je do, ma ki graje fè rèt.
Kowosal, an, wi kowosal.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Ti men an lalwa 17.
Manjou, mwen lè.
Ou, ti ou mèt yè lè?
men madan Esiniyè
e bay konn brou ni nou renmen ak tèlè lò wou t gen di a kagonch li ak kèdre dè akò a.
men Mwen ba yon kwen rey grenadya
e bay ti gen
ti gen m t ap pa l akò ti bay vèt
ti gen l la
e kou sa an grap nan
kyen gen nan fò a.
avèk yon baraye eee
ti grenn jòn
e konn baraye men moun manje de
yo di wò lafò mwen a
tou ke m ap moun ben.
Mwen mwen ben, grenn mwen ben.
M pa gen nou fyi an, gen nwè pa twòp pwè.
Eske nou, nou gen m pye pèch, bò resit.
Eta marin, nou va genyen?
Ki lòt ye fri ou annen?
Ki lòt fri ou annen?
ki t ap tout kwonn lan an wò?
Kann, zòranj, pou pòm ou, pou pòm waj, pou kwonnen?
Wi, gen fèb, ki donnen ti grenye.
Ou gen la, ou k ap moutre m?
ki a pa la?
en lò ou gade bèt
san di w ap fè
nan gade bèt
reyen san fè
ou gade tou
gen bèt la
san dou fè
ou gade reyen
Lè pwovandye yon nòt pawòl
onn dou fè peplad
plepay pou l.
Onn dou fè sa?
Ki sa nou konvè?
Ravitya e sa, Mosa.
Bon, e konsi.
Gadriyaj la ki salye li menm, gadriyaj.
ou gade bèt la
lèp mati ou leve
ou ale okipe l
mès aprèmi di nou lajon ni ou bal manje
aprèmi di ou ale okipe l ankò
ou bal manje
yon di ou sa fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè fè f Gade gen Bèt la
Bèl kòm si lò gen Bèt ou
ou mete non sou di a yon fèch
Mete l nan pa t nou lò mete sou do Bèt lan
ou mete non sou di a
ou mak sou di
ou mete on mak sou di
Eskou kwonye sa yo rele Rat, Rat, byen koray Rat, Rat.
No, koute yo mense tou.
Kote anpil bèt, gade tout ansanm, nan plato central bagay sa egniste pi plis.
Pak, pak, yon rele la, yon konn rele la, at, yon koray, ou van konn, ou van konn.
Bon, e, bèt, kòm si bèt, moun moun tou.
Lè gen onpil bèt, moun pa konnen rele yo antere?
Ki jan yo ka di, etere yo?
Sa yon tere yo, nou mwen msi lòpon nou lajon se nan Bèt lan mete l Kisè w di Bèt lan ye pou ou?
An n tire ou?
Kisè dye pou ou?
Gon e on bèt mwa m pa wayisi an men
li mache koudyen kouden kouden kòm wayis fè yo pa gade l.
No, li pòtre chwa l re, men li pi piti.
Bòpichay, Bòrik, anen mwen pa gade l isi.
Boukisa an ki valèv ve lise?
Bon, kon nan tankou ki te moutè cheval, men li pyen diran, ki anlayè diye lè nan tò?
Bon, kon nan tankou ki ba a tè?
m gwo gede bèf
bon bon nòtan l ap genyen gwo pral sa w konn mete plimi sou fon moun lè
maladan genyen gede l.
bon lòt li pòtre mouton an
li baye fyè visi
tyè konn di
nou konn ba men rebò a bwen nan nou
ki an reyè l nan anjou a?
Bon, elè, yo pran Bèt yo, yo konn fè e tire Ka a Bèt, yo rele Bèt, e Bèt sa.
Mwen sa yo, bèfi konn fè tire kabrèt yo, li rele bès sa yo.
Kanske tonn pa Isè yon tè sa
on nan moun ap fè travay konta
kanske li gen dwo kabriyèt
ou gen Chari
li fè bès ralib
li rele bès sa yo.
Bèf Sa yo li?
Wi, mwen l bèf Chawa, bèf Chawa.
Wi, Chawa ou birè l bèf Chawa?
Yo re bèf kabwa tou?
Wi, bèf ka?
Lè kabwèt se pou yon bagay ki egziste voye sit, men nan sa voye sit, se nan laplèv.
Yo konn mete konn moute yo.
Yo konn mete pano sou li, yo konn mete bagay sou do li, moun moute, yo rele bèp sa yo.
Gen lan zòn yo fèf dari, yo moun moute, yo rele yo bèf sile, yo rele bèf sile, yo rele.
Bèf Sele ou byen bèf Seyèl?
bann nou yo konn pran lè y ap pare dekoshyon sa yo rennespe nou kochon
kiyon nou sa yo
kiyon rele yo?
Ki jan li li menm li blach pele.
Li sa yon kouch yon planch ye, lè moun pale de kouch yon planch, ki sa li evo ou?
Kòch ou balye.
Kouch yon planch, wi.
Ki l ap nou yon konn bay ankò pwil bay e kouchon?
Mwen de l bèt men long.
Bèt men nan?
Bèt men long?
Kòch mwen twa.
Mwen ye l sa pa la.
Sa pa la.
Mwen ye l konfè la, li voye ki an li.
Mwen ye l konfè.
Sa pa raske yon goulè ou viyen an?
kòchon toujou mwen
men Nou men konn sa na a n ap da apè koumou.
Wi, men deyou twa ti granmès di nou.
Bon, e konte konsi yo mete pou Bèf yo manje koute vi manje zèb, ki yon rennen la?
Yon rennen pa ti raj?
Wi, ki yon rennen?
Sa vann li pati ray.
Sa vann li bi pati ray.
Wi, ki yon?
Bon, la an pran kòm si ou genyen.
Kote, lò gwen kote ou mete bèt fan di ou fè bèt yo kouma sòti, fan di ou fè bèt yo.
Oukloti l, ou kisa?
Kloti, sa kondi ou fè bèt yo, gen sa?
Oukloti, ou fè lan ti ray, ou, ou lò fè lan ti ray, sò, lò mete bèt yo andan sò fè bèt yo.
ou pa ke bèt yo.
Mwen tout tout tout tout tout tout tout nou
nou tout nou
nou Yon di lòm ti bagou m tout fèmè yon di l rele Klaouti
ou pa kanne l rele l pa k we
ou pa ke l.
O, ou paralan fèmen, bèt, ou lage yo deyò sa ki yon dou ou leve yo?
ou chaje l, ou lage yo deyò, ou lage nan tout la kou nan savann, ki yon dou ou leve yo?
ou lage yo nan savann
Ou lè vè yo an libète
ou lè vè yo an libète .
Bon, e ki yon renle ekon pou bay, ou bay bèt yo, tout evèb ou bay yo, li yon renle yo.
OU pa rele yo fouray, ou rele yo fouray, ou rele yo chanje bèt lò foure l nan manje.
E lè wè l chache zèb, ti zèb, ti fèy pou bèt yo ki, visya ou konne l chache.
Yon kalite manje, ou pran l ap chache?
ou chache Liyann, Liyann bwa patat, Liyann bwa patat, bwa ban nan.
sa se pou kochou ou liyann pou kabri, pou genyen?
li pou kochou, li pou kabri, mwen lè pou bèf, ou wa che zèb san di wa se che?
pa l che zèb, manje bèt.
Kijan w rele Tata Bèf bèt yo, kakabèf prit.
Si se pou Kochon kizan w ren lè l, ka ka Kochou?
Si toujou kaka, wi Si se pou Kabrit, ka ka Kabrit.
lè kòm si lè y ap fè lè kòm di se y ap vye te bay atè
kòm si bay wè kòm vye te a
ou rele ye
Yon sa w di y ap fè y ap pou pou e bon sa woun fawyèk pou ta ta bèt sa yo lò mete yo lan jaden
yon sa w rele
sa w fawyèk yo.
Fimiye, ki sanfayy yo?
Depi yon bèt gason ki yon rele li, malbèt.
Depi yon bèt fi jen van lè
nou se pa pou lèt li je
nan yon jèneral se sa san bè se sa san pou l
epi yon fi li ye ki yon rete l
ou rè lè bèt la fanma.
M pa konn anve l Femèl, Femèl gen it, Femèl bèv, Femèl gabrit.
Dèyat ti bèt yo jenn
e kou se ti jenn bèf
ti jenn kablip
ki jen ou rede yo?
On ti pou lèt.
Men se va pou l yo ye?
pou l rede pou lèt, depi yo jenn tout bèt yo, ki jen ou rennen yo, ou di.
fèmèl nan, menm se ton gach an li yo jèn ti bèt.
koukoum ay ke.
Ebèp kounè yo pitit, ou konn di a ti bèt sa yo pa gwo si, men yo rete ki an?
yo rabe, rabe, rabe, yo pa vle bwo si menm si ou ba yo manje, ou ye, yo rabe.
Men, pa janm tanmen moun sa moun nou.
moun jan kòm Silèò
si tou kochon lèpe ten yo vin granpil yo konn mwen tiche mwen yo fè pèpik tankò yon ba yo koupe sa yo di yo konn fè yo.
yon koupe bò vòt kochou.
ou sa yo fè yo dey sa yo eti lan.
Pa konn di chatre?
Non, lè fè gason an sò fè l.
Yo chatre, wi lou.
Si se yon kochon chatre, ki jen ou rennen chatre kochou?
Re kochon, ki jen ou rennen yon chatre kochou, wi.
Yo chon chatre, wi.
Bon, Elè yo pa a, e chatre bèt sa yo, pi yon di yo yo yo?
Koure, mwen chot bèt, lè pa chatre, li yon di yo yo yo?
lè pa chatre yo ditou
rekilizasyon m al oge yon semen
lè pa chatre yo
yo kite yo peye plik
ki yon di yo yo yo?
M al Bèt, m renlè m al, m al.
M renlèm Femèl.
M, m kòchon ki, on jenn kòchon yo chatri kyen yo rele l?
jenn chatri kòchou Se pa sa yo konn rele koure Nan sa yo chatre a Sa yo chatre a wè rele koure Li yo chatre li rele chatre.
Selè l Pachatre, li rele pourè ou ye?
Bon, elè yon bèt pa kab sèp ti ki yon rede l.
bou anelè an elè a
on fè vè l ap fè vitik
li an rede
an l ap fè vitik
wè pou lòg on bèt
an pti bèt lan fon femèl
Yon gwo al belzè yon feran kon moun mal
anse yon lik bonzen moute sido w mal da.
karèy, li belzè.
ki yon di l konwòte l, lè san fè men l li, li made lòt.
P ap ant di, Vach sa pran poz mal?
Wi, sou wè l la prene, l pran pòz, l mande mal.
si se yon Vach ki
ki tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout femèl
femèl ki konvil kòm si se yon mal li te ye
se soudou yon mal lan l lpe sèl moutè
te ligbey se pale.
Bò elè an pou l
pou l nan sòti li ou bon chen
chen anson an femèl li ye
li fè kòm di se te yon mal li ye
ta rèy li te zanm.
E, bon, bon, bon, bèt la.
Epi, on ti, on ti bèf, mouvon, ti bèf.
epi, wè di gay nan savann nan la, la fè wout, li ki sa w ap di l.
Kè l kontan, l ap pòpe.
Non, li kite la, li fè wout li wi.
Ou pa jwenn mi ankò, sa wap di?
Ou pa di li sove?
Pèdi, li pèdi.
Wap jwenn mi ankò, mwen kouri la de nan savann lan.
Li pèdi, li sove.
Li pèdi, li pèdi, li pèdi, li menm bagay la.
Li sove, ou ka jwenn mi.
Yon mèyè dyèm, ou w ap vinmi?
ou p ap andi li mawon
ouy l konn mawon
lè l sove an
ouy l tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout tout touttout touttout touttouttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttoutt Bèf
yon gen gwo bòs lando yo
ki gen rele yo.
Efren, t ap touk bòs lando yo yo lang, epi yo gen gwo bòs lando yo.
Zèbi, moun gen, do bèf, bèf, ki gen rele, ba ki tou e men do.
Yon bak nan dol?
Non, kò l nan kò l ou yon bay tou long, pou zòdo l.
Yon pounen anpil te mann silyen sou bò reza yon.
Bangou yon bèf ki isit ki yon anprele.
Li pa bèf e peyi yon trangi, w ap rennen l.
bèf peyi, w konnen yo bwen, bonkye lòt kay te raz bèf, w konnen?
ou gen ou gen yon bèf ki fè pitye.
E bou di w ap vann ni sak fè pinit lan, ni vinit lan, kise w ap di w ap vann?
M ap vann, manman, bèf la.
M ap kòm di m ap vonn men eswit, m ap vonn manman bèf la tout pitit la.
E mal Bèf la, kizan m rele ye, tou, tou.
Bon, enè, monman, enè, vach lan, li li ansent.
Lè l akouche
gizon wou di Dèf la fè pitit Li mente ba
li mèt ba
liaj Mwen bay konm si yo konn dirè bèt lanch nan kouche
vivye te a a vrè.
mwen angin, mwen angin lè y ap fèt depen devon.
nou mwen pran, sa li pa koule.
Gen gen bagay konsi eladann di li kenye wè pitit la, viyen w reze li, pote li kenye pitit la.
Matris, a kounmoun ou out bon, ou tache la ya kouchou anmi?
E gen ba ya kòm silè, ti pit lan retanvwa bouch manwa li, la bwè lèt, sa w di l ap fè?
L ap te ete.
Manman an pa bay pitit lè lè tankò, pi bè sa, lè sa w divi sa manman an fè.
Li se bon pitit la.
E bon kòk, e sa la, lè manman an pwog ou se editansal, pa m ban li.
Te, te la p ba li.
E, E lòv redi lèt anba moun mwa sa w fè, pòp se moun ki vin pran lèt la sa w fè.
Wè pti ren l?
Bon, e moun ki vann lèt yon rele yo?
Kòm sik sa l konn ap di ankò lè m m yo alvwonnèt e mete dlo pa l t ladan l, sa yo di m yo konn fè.
Machann yo kòm pou pab.
e sa yo di yo fè.
E, kòm ti Bon lè yo fè, yo bet te l rennèt la, sa w di yo fè ankò?
pou l lèt la ka plis?
sa yo fè la, sa w di yo fè desan?
yo gadiè l rennèt la.
OU kouye n ap kontinye, kounmi lè moun yo konn di moun yo machann nèt, li da vann bon lèp.
Pi ta yon konn li vi anpò a?
Bon, mwen bay, yon konn fran anpò, konn si lè ou revenen wès, gen bon lèp, yon namizè l sa a.
Yon peze lèt la.
Bon, bon, bon, n ap pale te yon tounen sou bèf anko.
Bèf, Ejev, Eevach, Ejagavèl mwen tounen sou yon mwen.
pou kèyè ti bèt yo konn genyen
gen rote bèt sa yo sou pou yo
tik plire li
men touk bèt yo konn esri yo gen rote bèt sa yo pou
nou rote lè yo vèmi
wi vèmi mèt pou yo rote.
E boukoum anladi e Bèt fè yon konn gen gen ki wè li, manladi sa.
Se pou Bèt, ou li.
fè yon manladi yon konn gen ankò.
Kòlòri, la w konnen yo bi, pou kè w ti konn genyen ak an?
yo konn genyen wou, mounen yo konni sèch.
pou ta konn genyen?
mounen bèf la konn sèch.
men ta vide mounen a mounen yon chèch ma Kote l ap mounen manje a
fè manje a fin an bèm mat li a
depi l chèch li fa sa pou pou katou.
Kote manje a, bouch li ki fèy.
Sèva bouch li ki chèch.
Kote manje a dirijal nan twip la konsèch.
Panst la, panst la chèch.
Ou renlè lan, ou moulan.
Ou renlè l moul.
Men, mwen se pa prans bèf la.
Kankai a chèch an dedan m, briye li te tèt, tèt m etèt an bèf, m wè, konmi li te tèt m Tèt Bèf la.
Koute l genyen je a, pou l genyen konn men, genyen reze, tèt li?
sa, bouch bèf, jòl bèf la.
Egi sit la, egi sit la li.
Kou bèf la?
Rè nòt janmide l?
Zò kon, zò kon, zò kon, wi, kon?
Wi, zonkonm bè, wi, esit la a pou bèf, Palèp, Palèp, wi, kontin la yo wi, Palèp, bèf la, e sa a pou bèf.
bon lè sa a prat sa l kanpe yo
piye bèf la E moun k ap fè metye vann bèt toujou
se sèlman l fè ki jan n rele moun yo?
lanmadèl, lanmadèl, bon, e moun ki touye bèf, yen rebeyè.
Bouchè, bouchè, gwi.
Bon, enen yon moun eee ap touye yon pou l li pran li kenbe l jan pou sòdi l fè.
li koupe kou pou l lè, esisyon m bèf, li koupe l, li koupe kou a.
ou li koupe kou bèt, lòv twitouyè l, w ap deche l, lòv retire jèn je.
Kwa pou vè l
lè ou retirem pou bèf la ap jan ou rennen l
m boule l
Bonk, yon gede kòm si pati lan bèf lan, kòm si kote l konn pipi anbè moun man, yo konn manje l lan, yon gede.
Pat, li kote l fè pipi, mwen l espèyè a, e a.
Joun femèl li ba ave kiyan.
ki yon regal?
zanjon bèf la.
si vangon jòt men regal?
yo lè yè bega?
wi, bega l.
bo, li kote kòm silè bèf la, mwen.
Mwen je, mwen je ale a, bagi tou nonm lan.
Gwa je l?
Mwen akò l san bay pou yon, moun yo konn pran yo, yo fè bouyon avèk li.
Trit bèf lan, Yon bay zanm bèf santye, ou benzen yon matye yon bèf, sò di ba ou?
vani mason, bon, di demi, demibèf, wi, yon bon di demi, bèf.
bon, yon lè bè l epi pitit ke demi an, ou benzen yon.
Men preski, onbò, onkare, nou kave bèf, esak pi piti pasye onkaren, jion on rennen, yon liv, yon liv.
Kote tout manje a pase nan an, nan kou bèf la, k jan m rennen.
bon, e kote konn si sil malad lan.
Ou byen li moun lè l maladou konn ouwèl, ou byen lè l di l konn bon koun moun manje.
Li gen li fwa dèp la.
Se dèryan m fran an.
E lòt bay konsi moun konnen menme manje a, li di lò sote di.
Yo frè si ti tou?
Wi Frè si ki lès li e li menm se pwizye pati ki genyen nan frè si a ou byen seyè ki pati nan an bèp la Gen frè si moun?
Gen frè si di Si mwen a ki sa l ye men
nan Bèf la
nan pati Bèf la li
viyan an pou a bèf la
pou a bèf la
pou rese di a ki sa l ye
pou an men.
e pou mwa fwa bèf la te sa bon e konte kòm si gwo te nan bèf lan moun genyen l tou yon dirye w pwonn bak elè sa wè si bèf lan vivan l kè bèf la bon genyen Nan senti bèf la
blad bèf la
se pa t avèsi silevan.
se, renn prè, bèf fangen ren.
Mwen bèf la, li genyen ki sa nou konn fè avè l?
genyen bèf la konn kase
l moun Nan kòm si t ap genyen mwa l lanen lò l ap manje jou a
blanch kòm sou si l alè l
E, bon, gen yon pati kòm fi, bon, moun zò pi chak bò kote bèf lanje reye lan pò a, zò w kòte.
ou konte konn men man l achite
ou pati nan bèf lan
ou ga lè lè ti yon filè
ou ga konten te ne
nan men men
men men men
men men m bouche.
Filè, filè vyen men, menm.
Bon e lò fin manje mwen ou vyen l
kisa ki kan breke lan vyen lò manje
lò fin manje ou manje ou manje ou vyen l?
Kisa ki konnye l aden nou je te a?
zòbèp, zòbèp la.
Ou mwen lòt mwen jwon bon mocho yann, li pa kon un mocho jo lade m, tijan di mwen.
Yon lè yon lèvyàn
ki yon rele pati sa pati a gen zou
li pa gen zou
pa kounye yon kote kre yon mansyon nan vann ki rele yon yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon liyè yon li E yon konte konn si yon bay yon n ap di yon manje
yo di ou manje ou ti avèk li
yon pati lanm bèf
ke lè l apò a?
Vyani chè, vyani chè a, men konne nan mòz di an.
Anne de dòm woti, dòb, dòb wòti, vyann, yo e dòb wòti, wè, m pati, wè.
kèk w nò
ou fin frankochon
ou fin boule bi
bi sa w ap fè pou ki ti ekstwa eee
w ap fè
ou gwa ti l.
w ap fil.
Bon, m, e f ap fè lè konsyon fè pitit, li gen wele de l.
Kon kon konchou, yon kon kon konchou?
Non, lè fè pitit ou ye, lè konsyon fè pitit, mama konchou.
Laryè l tiri
tiri lè l pa t kò fè pitit li ti li lè l vinou fè pitit manman kochou tou pa konn renlè l mè koson tou ou
mè kochou m pou rè l Bon Elè
ou ou pa e
ou gwo bon kochon feme l
ou pa chatri l
je yon rele l.
Ti re kochou!
Boy elè chonm mal.
Brelè l kourè kochou.
Nou va ann fè kote kòm si nou gade ka abwif.
Nan savann, nou va gade yo kote fèmen, nou e bonye lò gade l an kote fèmen, gen lwile kote sa.
kòk wou ki yon konn di lè kabit yo e ou jwenn fè l wò you mete l nan gadan l
yo ap pase l nan l
ki yon saout ki kabit yo ap fè l ap ninchil?
Wwon di li l ap lanbe?
L ap lanbe l.
Bondi l lanbe sèl?
lanbe sèl la.
ou konn dife a?
moun isit konn mete sèl pou kabrut yo.
nou e wa konn mete sèl men lè kabrut la jwinsèl la depriyoun nou vès ou ak ge sèl la liche l.
bon, e pa kay kòm fi log m E kabrit, ou pavit alan lòd jade moun ou, ou pavit li ni kouri twòp.
Gon bayè kon mete laden l, kòd.
Un bout bwari, nou va fè l, men lòbe zan Keve kabrit, pou va ale twòl men fòr men fòr men pòri l.
Kòm li kontyè kòm nou fè, li kontyè fwon bagay konsa, mite dandèyè?
M konn bay sa yo mwen gen fwa dò.
Mwen yo reteye.
Pa nou nan, sèb nou meten kouvèk li gen fwa d la.
On gwa esanm naton fou ou lò, ti gwa ladanm.
Sòl mwen gen fwa l.
Bon, et, et.
E lè konsi gen kabrit, gen yon ki chèf tout lòt yo, ki yon nye de yo.
E li menye tout lòt yo.
Majò devan, majò devan kabrit la.
Koutan sa fèt?
Wi, pò gen yon ki chèf.
Bon e, m al kabit lan syan l rele, Bouk, bon Elè, konm swap ou.
W ap retire pòs kabrit san di w ap fè l, nan w pase zidèt sou li.
W gratte l, kòl, kòv w vè l, ou m ap pase koutou sou nou byen kivè l?
W kòche l.
Mwen yon swa swa swa ki yon konni tèt li
tèt li swa chèv
tèt li tèt li swa chèv
moun Koumèl di la
sa wè ou di l ap fè?
Pedèvi, Pedèvi te te ti menmou moun di l ap redite koudeyè, san di l ap fè lè sa?
pou p ap an di li chèmte?
Yon lòt mwen
