elè nou moun yo cheve l
ki pa menm ka ki pa menm ta ka trese menm ki an di an ki an nou sa a
cheve ak wout
cheve ak isa
tandan ou an
Kòm di cheve cheve kwòt nan
wi tèt kòt
kòm di ja
Bon, ou cheve lò pase mon sou lyansyen cheve, san ki bon, bon konsa ou lò ap gade cheve a, ki jan anvene cheve zwa.
E si pa y di yon pitou moun ki ta ale
ki te Yon tèt li
San Patrese yon garizan yon voye bò wè cheve yon yon pansyon fè konsan
pansyon fè kanyè yon an li cheve yon yon yon cheve yon gaye.
Si yon parizanm
mwen ti moun ki fèt fè
epi yon pankou laray yo ki te tèt li konsan
san ou konni yo pou kon lave tèt la bay sa yon
konm vann ti bay ay ti moun
konni gen nan tèt li
ken yon rennen bay sa yon k ap.
Yo pa gen lòt nan anlò, yo sa konsa yo voye, yo pa konn di Chaplè, nan?
yo konn di sa voye
moun noum ki konn gonbam ti bagay yo konn ap retirey ap men nan cheve yo ki jan rele.
regle sa k ap, regle moun tout isi yo wè, san cheve, tout la nèt san cheve ki jan rele menm sa yo.
gwo on seride moun yo tankou la tènman kò yo pa koudè sa a menm
kòm si m ta 200 an m san an ta w ap gade
mwen yo sòti la w gwo a
ap gade men m sou lè l ap ak gade men
ki yo rele moun sa l?
Bò lanvè, moun cheve yo fè kouwè, m ta dwo se bab Mayi.
Ki jan an, ki jan on renme yon cheve za a?
Cheve Wouj, le va kandle de Dabjè anka?
Le va kandle di yo Cheve Kannèl, non.
Yo konn di Cheve Kannèl la?
Wi, kòk di Cheve Kannèl la ve?
Yo konn di za?
Lòt cheve koulè Cheve ou konn dande?
Cheve Nwa, Cheve Blanch, Eri.
Cheve Cheve Wouj
e tou Cheve a tou moun nan men
Cheve Blon an men
m tout sa yo kòmon papye
m tout blon.
lè sa yo
e Mouch Tach
nou lè sa yo
e pa fouten
nou lè sa yo san sa
pou mach wè
Mwen ki sotman lòt peyi, vayiz an, tiparai menm nou goulèy avèk yon konsa ki jan an wè lè moun sa a.
E blan an menm ki jan m kap ap brele nou vayiz an.
Blan an kare lè nou moun nwa ou moun woj?
Si yon fi ki jan l ap brele, ki menm ki jan, tiyan l ap brele fi a.
Si po zòtag an moun nou pou gade figi te dèyò a
bèyè moun asilit ta wouj
bay ton moun ti ba l nou a
moun ti ba l nou a
moun ti ba l nou a la
figil t ak te bouton.
An moun ti te fè t soufè rèt ki te pay vè rèt yo, kijan figi yo fè tou?
Men, nou sèlman nouwouj, anman.
Ou konn gade pou l konseride kote wè piwouj toujou, ban l ti kote piwouj piwouj, sa yo ti jan kadi li la.
nan wout ti kote wè piwouj
piwouj ou tandan ta kòm se yè ta alaghen mwen
mwen an wè
menmen menm wè piwouj
moun ouj veye
tankou m blan.
nou ka ou kote, nan kò l piwi, parèk ton ti jan pi bouch, pou l brilen.
bèyè nòt fasyon pou di sa, eye ba konn ti t ak te kodèl, lye ba konn di sa, moun.
moun fèt fè yo konn mèt fè men yo la, balon ti bagalè l rivo.
Ou ka bò ti ba a la kiyan sa a rile.
Bò te, si ou pou yon kote men nan konsa, ou pa pou yon kote ki genyen ba a, ki divya, ki bò pran la?
nan chè w.
ek di a, renviyen men ne.
nan zè w.
Tankoud la wèt m kapab fè men renmè sa m konsa, Tankoud la a, se gras sa a Jou en ti pye, avèk ti ponyèt.
Pi pòl mwen.
Ki yon rile sa a?
Man bayen sèlman.
Pa yo, ki jon rile yo?
Li man bayen sèlman.
Ak yon lèt pranye t men, ki yon?
mò lèt pranye t men, ki yon?
mò lèt pranye t men, ki sa, ki jan rile?
sa yo ki jan rive yon dwèt mwen
moun tande yon konn gen ti chante sou dwèt
ou ba konnen radenk?wi m ka konn di jan tè rive
sa di manman mwen prangou
sa di ki jan pou nou fè
sa di an n al evolo
sa di siyè.
yo bari nou
sa a di mwen m si yo bari nou n pa ladan m
se konsa a di li
pa konn lòt ankò
nou m pa konn lòt ankò
e sa w konn
m renbe sa
pa sòl mwen w renbe sa
li bagen lòt mwen ankò
ou ba konn m renbe kwistou.
Dila a li menm
genyen men rele dèmwen
Batyè Genoum wè
Dèyari t non
mi kiyan nè lè li an Zouje nou
li la li li
zou piye moun Sa wè ki yon sa a rile?
Jwen ti piye moun, sari, ti pa, di etan lon piye m, di etan lon piye moun.
Yo tout pati sa yon byen mwen lè li menm.
dòret pye moun?
non, tout sa yo, tout, tout, tout sa yon la, pye m yo.
Si w ap fou yon bay nan ladan, pi chanm di, swa fou yon sò, m ap metan yon sou li kèt moun pwò di.
m metan yon sèsèt nan byen moun.
M ap bym
anma pla bym
dèyè tèt moun
m pa kon
m ap di
li Gò jètman
lòlè a a
lè te on m ap mwen
te lòy si a Vandman
m ap la yon te te bon
mwen sa ki la a
non bout mwen
sou peze la wè l te natache nan non bout la
lòlò si la fòman K ap fòmanm la
rach lonbod mwen
lò fin desond ma
ti kwen yon gide sa a biskèt men
mwen met demenn ma
sou ki bò ou di
met demenn mwen
mwen met demenn sa
nou jis an isi
wè l de mwen
Wè l do moun?
M ap sere la, kisa m ap sere la?
Sentimon Dèyisitou Dèyye moun
m ap m te lòw ou je sou manjan baga pou jete
sa ak pa bon an
pi jan nèvèl li te boudamoun?
Pi sa m, ki fè, ki pase nan mitan an la, ki desann nan rè, koumanm Krip yo an do m?
Rèl do mwen.
Alè fisa Seyè rèl do, e tout pati sa yo men, ki jan mwen an men.
Dèyè do mwen.
Dwa t gouman an moun, okemen la, pote okemen la.
Nan fouk li.
Ki jan mwen de sa yo moun?
Bon, lò finmanj ou a aiziyon pou ou deyè, ou santi, ou bezwen neve sa k la Bondeyò, sòdi ou al fè la.
mwen lanm atè, mwen venan w atè, sòdi ou al fè lè sa.
m, pwòpè reponn, Kisa, mwen men pèm wè, nou an, onkara, an, onkara.
ki ti ba la anm dan an la
fè kou an
vès konn bou l
tòklè ou lè tou ye bèt tou konn retire li tou se sa
ki jan nwen lè li?
Glè ou konn ap jite li
tankou santi ou gen benjan ou jite
Lè Seve te w ap bye te dwa sa w di w ap fè l ak mwen yo
w ap pi se
M renkò ou wè sa ak chay ou ti ti li a ti jwen ou men yo
Ti bagay gason konn ap pi rale pou pi ak yon nwè lè li yon.
Ti gigi tou.
jan anvo yo yo yo
man sa janme
li son gran moun e se menm jan ou di konti moun
lè son gran moun li sa ou di an prezi
li son gran moun li genyen
pa gran moun nan a
se menm jan moun li la pa ti moun nou.
Pa gen dife vas?
pa gen lòt jan ankò
sa zò w ki jan
sa zò w anmouch epèy yo
ki konnen akonpay l la
ki jan men rele limen
piyaben m kodèt pipi
piyaben men rele limen
e siye pou timoun
ki sa w di
an boubou nou?
Jan redi sòi ankò Non Li bay konsa ak konnou menm kote yo pi pi a yo
pi jan rele Lè l pou a lou
pi jan Prè lou La la moun nan kan ni genyen
pi jan nan men lè li men Filet lanmou
pi ya pa gen dwen men men
donkè Kisa kon plase kren nè
nèt lòt li
te vren nan?
wakond nou rele l langèt nou, langèt, wè?
mèsi bokou li fèt kontran an, mwen pasye ou bò m nan anpil bagay la va sa?
Koukòm tout bagay deja
ou pral kòm se isi a ou fèt pa vre
ou toujou rete isit la
ou pral bò mouti ansèyiman la pa sa
ou pran tikisyon ou mwen.
Okay, mèsi Davans.
Pa eksanjan Flòd, nou degen dwat chita la a, pa vre, epi mwa ou pase, epi mwa ou pase.
E pou ou antrenn tan an e pou ou vin sòti ankò lò ou sòti men nèk lè te te te te te tou manchè yon kloz ak pase nan.
E pou ou di Oh!
ak pote la, epi ki sòt ak ap di la?
M pase la, m pa tou wou.
Moun moun vin la, epi mwen fè tankou se pa sou bòl mwen an, pi nan tan Zantan m ap fè konsa.
ki moun nan konnen m pa a menm m wè l menm e dwipoutan toutan moun m ap fè konsa
sa m ap fè moun nan la.
e konsa, w ap vòlè, se ganyen.
Se tankou m konn te won ratal antou a la
m konn fò loun tase la konsa
ap pi jèm se konsa li
sa m sa m ap fè la.
W ap siveyil.
Moun m konn mete nan je yo, si twou lè yo pa wè byen sa yo triyè l wile.
Li nèt, nou pa la a fè lò li pa tande bayizanmen ki jan an di nou n sa a, Soud.
M ap pe debat bouchman la a m avò la, etou ap reponnman sa, n ap pale.
Pa pale, kòmò rilè on moun li pa t pa t pa?
ou moun ti pa k ap pale nan, li gran moun li pa k ap pale nan?
Sa sèlman yo li sa a, te va konne wè li l bè bè, non?
Wè bè bè, bè bè, bè, bè, bè, bè menm bayè?
kòman w rele on moun tout kote l ye
fò l ap pale
mèt nan orilyon
li toujou gwen bagay pou l ap pale?
Moun t ren pale anpil.
Se konsa w rele sa?
Men, ou pa bon nou pou moun sa a tout eswè?
Kwa konn wè lè l pa ladan nan?
li parè l l ba valan plis
mba konn tande sa a menm
te palan anpil nan on nan lann
li lè de twa moun reyini
yo n pral pale
yo gwo se debay yo pral pale
ki jan w rele bay sa yo.
La ou m toutan l ap di yon feride bagay pou fè moun rye pou fè yon feride kòkontan, ki jan sòdi moun l ap fè la.
l ap blage, sak fò rye a, men, li tou chan louye delimè.
blage kentè resem, sitou lè yon pin moun la san.
nan maryay gen lèy gen moun ti konn fè li
gen depray gwo zotobritk kontrè l nan reyim lan
pil moun ranmè asanbe devan li menm li kanpe an pa pye l kon l ap li
yo dimisi ap fètè l bagay san l ap fè a.
la fè dyskou.
l ap pale tankou lap di, si lap di pa tat la, yo pou li pa pa pa tat, san k ap ap devan li.
Yon moun sa a, moun sa a bege.
Kounen ki te a fè moun bege vè Evan
pi sò konn tande pale
di a fè moun lè yon moun bege
pi sou bege
pi sò ka fè moun nan bege
sò konn tande.
Wa gran moun fanm ka lan timoun ou sande l ap di osye te ba ou pa menm sa tande mou a yo men moun tè l ap moun
moun bay konsa Sòdi timoun na fè l ap tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Seyè
dòk pa ekvanp ou kapab
epi m ou moun nan moun nan moun n ap sèri di ou m pou sèri de bagay ki pa antre nan santim an
ou konn ap de atansye m tèlma pa vin fè m tèl bagay
kisa wka di l pa fò la.
Ki sanke moun w kapab di ankòv pou moun toujou te pou l pa jou wou.
Eben, manman, manman, m ap ki mache, mache sou lòdou.
Alò si te paske moun nou, alò kòm si yon moun konsa a li.
A, m ap jizanmi, w ap difè respè wa, se moun stout tou respite m tou.
Men pa konn lòt bagai w ka a di moun nan pou m.
pou moutre l pou l parayè jou wou la toujou.
M de zanmi gade pa vin avè m, pati ti tipri metate, paske m fè respeyè m.
Donkou la sa nan pale la, konni a, ki nan m nan pale la?
Kondi sèlman, re, re pa kondi pa twa.
Pa twa, ba konn te pa twa, nan?
L ap pa lan seyè demo se moun moun tankou ou pa dwe di ou pa ta dwe di sou branch moun bayi sa yo.
Kijan demo ou?
Kijan renimo ou sa yo.
Moun, ou ba l de t ven?
Li moun gwo vil gen bayi sa.
nan, magou n tande sa.
Yo wè l la se fan seride fò ou pou l fè bouch nonjan pou l pa fè kouwè yon jan tout moun pale yo, yo an di moun sa a pale.
moun sa pale an bò dè yo li sa?
moun pil moun t ap pale lan
anpi yon chèf parèt
an pou pa tanda anyen ankò sa moun yo fè la
Moun nan Konnabou ou te kònd di l ap jou yo pa sa a palè a
enmen nan jou ou l ap anyan moun men gen radeon se debay ki pasanm ou kònd di an
ou pa kontè l bagay mwen
se di w ap dim
ou pa kontè l.
ou pa konjuman
ou di mwen
ou yon seyè de ou kanp ap kontra moun nan
bi gen de kote nou kanp ap kontren
ou di ou seyè de ti bagay a vi nou
nou ti kontan.
Mwen se pa verite menn fè nou ri kanmèm l ale, kisa ou di moun n ap fè la ba ou la?
N ap kontifwèz.
Mwen konseride ti pale yo konn fè pou kont yo
pa kòm si n ta do ou se yo menm ki fè fè yo lè yon pale lòt konnen
pa egzanp si l ap di Radyo Adal
gondarye ou Radyo Radyo Go ou.
Ki jan wè li pale sa a?
Pale yèyè, pale yèyè, pa gen lòt jan redi sa ankkò?
Yo di Jagon, yo di Jagon tou.
Gon se rede moun
dekidou a fè moun bay esan nou antre ladan nou fò l pale bay esan yo konn di an
ou gen tè l bagay yo ki jan yo konn di yo.
Re di konsa, ou menmen tè l, ou lan moun longen.
Moun sa a kidè lang lonn nan lè dap pale afè moun nan, kisa w di l ap fè la?
l ap fè ti pwotaj.
lon moun parman l ap vay kis ap pi eee
li ka p ap kavay ray sa yon pi yon di moun sa a
sa ga a.
sa sèlman rekonn li?
e lè l travay, li ka p travay m ap tavay.
Moun sa gen fòs Evanyan, yo patanm li sa?
ou kapab de twa jou pa on moun anpil lò vinwenn
ou rè l on tichan kò sa
donk ou kapab li moun la a
a manchè tèl gentenn manye ki yon ka adinon
pwom men mwen ma won gwo seyè
papi yon tichan l twèl bagay.
K ap w vin wè li yon ti jan, vin di pi bagay ki jan an di, mwen sa a vin pitit?
pitit akou lò w kapab di l ankò w pou moutre ke li w sivin pitit.
ekè m se konpwoblèm.
k ap fanm lòt moun w w kapab di eskivike menm jan an ke moun pitit.
E gason pwobèm mi genyen ki pèv kipèv vin pitit?
Fèm, nan vin pitit, ou ak kond lòt da a pou di ankò pou moutre li vin pitit a.
yo pa konn dimegri, non?
fe sa yo konn di?
yo konn dimegri.
Yo konn di kase osi Sitou lè moun nan an leven anba maladi konsa Payiksan pou gen dware figi li yon ti jan fè konsa Ponse di trè nan figi li an pran pou konn figi li ise yo gade figi misye tèl jan Gade kiyen figi Mise Vinzo
sèlman w Konn Bou
yo konn dipigri rale
yo pranm di Sato
nou bay gtè
on moun ba egzanp te ka kapab tè a
li ka kapal nòt renvwa akò se kouche pou loblije kouche fè konbyen jou
sa ki jan moun sa a ye la
men sa yen film
Men, li gen dwan apri lè l konn bagay li gen dwan lè l lanye a den louye apri l, hè?
Akou sèvi m gaye a, mwen sa l te gen avan, m te gaye a, te malaj.
pou ka fè a pi yo rayi sa a
pou tout nou pa k ap nache an pou an fè kontan
pou kapab di yon chepye ap tèl bagay sa yo kapab di la.
ki an fè mal.
Ye lè w ap fè
sòdi w ap fè la
bon ti maladi w konn gen
konn fè kòw cho
li annouy de l
lè w konn gen
li fè konsa kò w fè defè
gede fwa sitou lò w leve nan anba w maladi
w anman t pewe.
Mwen konn se ride jan m ap kapab machi li avè li
rafan konn santi pa menm ka jwe l menm bafwa ki jan w konn li jan
E lè men men la di woun gen, la w wè la bayis an, ki jan mure sa?
Nan nan la, ou l sòti nou yon?
nan, nan yon.
Moun sa, l ap moraje, mòy, yon lòd jan an, yo vin nèsèy en?
yo vin nesèy yo.
moun k ap sot nan vil Benè a la
pou l vivil la
sòlèy nan ankò li
epi l nou rèl prèske tonbe sou pa gen t ap kenbe li la ou mete l apò vin pale la pa pou li sa tètye al kò l li kapab santi bay sa yo li dekonpojisyon li ki sa dekonpojisyon tètye l prè sa a chò di li fè la li dekonpojisyon li pouze
moun manj ou manj ou te konn manje
manje a la
pi yon lòt ti manman ou gadwè manje a a te
san ou fè la
m vo min
moun pa ekzanp li mèt manje anpil pa kabal nan watè
sa moun ta ak ki m alakou yon wile sa.
postipe, nan fèt sot nan watè, wè l tounan ankò, yon lòt ti mounman tounan ankò, kende fraye preske pwè dlo l bay li.
Pijan w di moun nan an fan an moun
pi sa moun nan gen la Li bèti
m te konti Maling la
epi mwen mèt renmèt sou li a pou Konya ti Maling nan pa bag palan konsa l fè la.
Bon, on moun rete konsa la epi, nou t ap pale konsa la, epi tout akou, ou gade.
li pa pou ou sa l
pa pou li sa l pa konnan anyen
li pa konn moun menm
pi jan an rele sa.
se konsa yo di sa sènl moun?
non lè l fi nou l ka reveni, ou tipou konmen, men menmen, dekonpozi.
Yo pa konn di pèt konesans nan, yo di l do?
Moun nan l al kèm te pa bon la gen yon bagay epi sa fè yon sèl nan l ap soufri pa vre
li gen dwan chita l al pè an
li la tou sa l pè
li pa gen posisyon
li gen yon kapabisyan.
on moun pa gen la fyèv la epi li di wè m gen benèman l la
se Jakmèl m prale
se Patwiprens m prale
l ap de opse rede pawòl ou pran konprè l sa a moun l ap fè
l ap depale
men delen moun nan ou kapab bon malat nan men
ou wè vrè moun sa a pa gen espran ankò
wè jan l ap fè
l ap bagay an fonde jaw ou pa men.
L ap trepase
yo pa konn di lòd jan ankò
yo pa konn di l ap agoni lan
yo di sa yo
yo ba di lòd jan
yo pa di lòd jan
mwen vat konn li nòt ja ankò pou se yo ti mouri
a se yo di li mouri
m Holl Ou di lè l te rache l
nou yon malad yo konnen k ap li fè tout sitou an don di kwa fò mal
epi li nonsènman l ap manje ou l fò al nan matè ankò
li jan li maladi sa.
Sèl fanm ap fèm ak zifan fanm sa a Pouloren nan esi
menm jan an
li ti baga ti moun konn gen nan fanm ti kanm sa yo enfoje yo manje
ba gen mèt Pouloren an
menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm menm men Pou lton lage moun nan atè pi w
papi w gen dwan ki m ap sot nan bouch moun nan l ap tire atè a
kiyon rennen maladi sa?
yon maladi se granmoun
granmoun te vwisopan konn genyen l
dòklè l bagay li fè manm yo bagay yo pa ka li
pa ka leve yo
kijan maladi sa reyenni tou.
e yon matis a
yon nanm bakout Ntanyè l
m pa egzanp
manm li yo rete konsa
pi jan di
yon manm nou ye la
tankou ki yon maladi tankou lò pike nan klou nou
yo gen bay
fè kòdwon tou rèt li an.
Mwen wè li maladis an
tòs rele maladis ak li
li pase nan tounon
li pran gen drò fò ou
te baday tou
li lè w ap fè m
sa w ap fè la?
gwon maladi lò w gen li
se re konsa orite
men pou w gen drò chita la
w tande briy ba a lan nan lestomakou.
m ap sòti nan nan netimon yo
sa k ap rele sou leston makli a menm ki jannouyle
sa kanpoze dò an prali mede je ta atè a las
li san san nou
yo bakonn di flèm lan
Kansere te konn gwen malad nan boucho la
tout bò boucho konsa
li gen nou ap fè l pa sa manje
tout tan n nan bouch li
yon rele sa.
Bouch pete, bouch li gen nou ap apete, li gen nou ap wè l kaye, tout bò boucho.
Kòklich, kòklich an, chanklèt, chanklèt, maladi ke lò w gen lè w pa abese bay sa ya, sentifiye mal.
Kòn maladi men, m pou vwenn, fò pòt kouvons an, w pa ka vivye, m ba foutivye, yo gade sa, kwen yo nwè lè lou.
Kòk sentifiye mal.
men Yo gen anlite touse osi
yo gen te yo jouye kichan k ap gen ankò.
Patrinè, nan menm ki gen maladi sa, kichan rele moun sa, sòdi moun nan an ye la.
Moun sa, patrinè, men sa sèl nou?
Nou sa a touze.
Grand Chalè a, Grand Chalè a gen y ap ann Nanda, moun ga touche ou, parèt touchtase nou bay, frè tou pran osi.
Gwonman la di menm, lè ti mwen men gen, nou pran ti menman, pitit m nan jan dwò l konsa?
Fòs Perezi, ki jan?
Nan Ba konpò l yo a
avi a an dòk moun te konn genyen sou tou lò w genyen m
pou bou pou bi pou bou pou bou pou l rete
Pya, nan maladi menm lò w genyen ni, gè wò, se yo mous tik ti ba w ou li menm, ki anwele?
Malari, Malari, di sèlman, nou vandè lòt sa a sò?
Nan, mwen lè l la fye frison nan?
Wi a peyè frison isi, yo di sa, re.
Enn ki yon tijansan blèy apèk malari, sa ou sòb di m nan la?
Men, li menm devil pou an ni toujou menm koukoube w, konn bò dyare tou, li jan nou wè dendonen.
La fè ti friz.
Gen ou maladi w ban nou w te konsa, ou tèt ou pa ka sipòte ki jan wè dendonen.
Lè t peyè mal.
Sèlman, ou di sa?
Sèlman, li maladi moun yo konn gen nan je a, tankou la ou wè l ap fè lasi an pi.
Nou manje anpil
oubyen tout kalite bagay kanvidye menm nou avan te gen doyat moute konsan
lòf la pèl doun doun
tis ou kòman wennen manne ladi sa l gen.
moun gen se sa w ki Gonflye 2 bò macho w ki Gonflye ma
ou konn ma
ou konn metan m se li pli moun yon kouton sou li
ou mare konsa ou fè te twa jouk pou yon men li.
Soun moun ti granmi konn fè sou pou pase
ou pase l nèt
epi ou benyen
li men men ap vè l
lèpi soufanm moun mwen wè yon fè.
sa a piyò
tankou lè l fè chale konsa
ou voun nan konsyou yon ban ti bagay ladan l wè depi souvan li konn min
yo konn grate l topi janmire a reli.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Ou swal fan batay ou yon move bay rive li
pitit la pa tann lè pou l fèt lan
pitit la fè
li figetan fè l sann pou kòle bon
pi chansan l fè la.
ouy, kabri sann, kansan pou disyen?
ouy, obèk kouch, pou sa te ansent.
konseri de ti moun
li pa tann nèf mwa
men li fèt avan sa
menn viv kanmen m
pi jan rele ti moun sa.
ti moun 7 mwa, menn ki fèt, anpil debil fèt la, li pa tann nèf mwa.
Mwen tipi nan pasay li te fèt nan fè san batè pou mete pi jan an, pi jan moun li tou moun.
moun sa w mouri?
men, li mouri, men, pi jan moun li te l fèt, li pa menm te viv menm, li fèt konsa.
men, ti moun sa w pèt an Maldan fan.
ou radi sa konzal?
ouye nan finan sent anpil pa t avle gen pitit la li fon an jan li debarase l de timoun nan nan vat eki sa l fè la li revenje se pitit la e lò w genmennaj ou al lakay li w ap fonse deba a avè l sòdi w ap fè la w ap fè a mwen avèk li Mwen an k ap awèm voye jou sou l ap voye kisa l kafò avè ba li yo?
men, l ap pozank pizou ou?
men kisa l kafò la ou?
l ap blese ou?
te blese ou?
ki jan wè ble blese sa a li l?
non l ap grafwayen m
yo di sa wi sou granba nan Yo la w pa sa mwen yon genm ki jan wwen lè l?
esi w pase nan fil fè yon rag
nan pip fè yon konsan sa l fò l ak dekòche yo
pete yon klou bay egsanp
gwo se deba a ki kon l ap sòti tout tou blan nan rann an kou an sòt deba a
ki jan w ren li bay sa?
sa yo lou ka pwostim, konsan w men ne sa?
ouye sa pou sa pè sa tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Mwen le t almason
pi ba yon gen nan pi a chon gwo bagay byen laj
ou pa ka moun nou genyen a
ki jan w rele l limen
m menm sou liye tout tan nan pi yo nan sou liye
ou gen w ap mache nan dlo
konn gen anse deba nan fanm zòtè yo la nan pi yo
ki jan w rele yo men
sa rele ekzema
konn gen an se M ap seyè a
moun seyè a
moun ap se tou lè moun nou konn sou alben nan move madlo konn konseride pil bagay ki leve sou kòw ou pa ka sifòte
men an rele
tounmè ou pa konn lantman an
ou rele gratèl
tout dan sa yo an pi konn an Dan sa yon titou nou alarek li Jan an li danyan la
Dan sa yon titou nou alarek li Jan an li danyan la
Jan sa yon titou nou alarek li Jan an li danyan la
Jan sa yon titou nou alarek li Jan an li tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite Fou li
yon kondou fè la ankò w pa kandou difè yon an ye
w pa kandou difè yon antonch
wou fwa atòch.
nou fwa pe pi a, nan sènman, epi logade, ou an, ou wè yon bagay tounwa an nan pi a, sa l ye la.
Sa, sa w ki sa?
Sa tout nan pye a.
An, li pa soti nou, li retanm tou dan Wobal.
Sa, sa, ka konfri an nan pye a, li konfri, sa w disansyon nou?
Sa, sa kavye a an, ande nan pye a, li kavye an, ande nan pye a.
Yon lòt jan anpò nan, yon konn li san kaye lan, li san kaye osi.
Ou gen dwat chita la konsa epi
yo tout nouvel bò ou pa ta tanda moun bay konsa
ou pa kont sa pou fè eti dlo ou k ap bwou di
al pran pou woutè l
ou pa kont sa pou di
sa ou fè la.
ou pran sezisyon an.
menm se gran moun, nou tan konn genyen, nou tan nou antan li.
Lè w pite li kite wè tou yo nan figouvon sa, li yon tri moun te vè rèt.
Lè yon moun parèt w te nan jaben
ou bi an te pati byen lwan pou parèt
an pou retire rap sou ou rete la
ki pral akit ladi ou kabran la.
E yo ti moun te ou bi an moun Kèl kons
mwen m sout gen rad
li k ap mete l toujou rete sa l
li yon rant dou moun sa.
Petarad sal totan sou li a li
ou konnen swe ladan lè bagè
li gen ou kapa ou gen dò ap pase poto ou pa kabrize kije yon limon sa a
yon sajan yon resant.
wi, si ta donbèt mouri nan zòn nan la pou chita lan, pi ou pa kabrete la, sant kisè w ap dovran la.
Ou bonn va nan lò
ou pa sa bwè li
sa bwa gen la te sa gen mikòb
li gen kras
pa konn ban wonseride
pa konn nan kwenj yo moun la
pizan li menm debile.
si, ganseride moun Jilfonjan kòm senadouk konsa, menm si li biye lave li pa fwa konn lè deyè se menm jan.
E konsajen toujou je pis, pis, pa tandi je l devan devan nan.
je jan ga osi
re ga wè ti
oufri nan zòwè ou wè ti
yon seyè te ba yò
sòwè ti rami anen
wè ti kanka nan zòwè yo
kanka zòwè yo.
Lè ou gen yon bagay ki anfle bay anm, ou yon konn bò on bay pou pase sou li pou ou desanlou ki anye li desanlou.
Ou Geri ou dòk moun sa a ye pa nan lopital li sèvi wa yon saje chonmoun ou ka yon nan zòn nan lavò ou k ap chiche fè yon ba ou a zanm ki anrele mèsen.
Ensi, ki jan anrele, nou tankou yon pye bwa ou kapab pran an, fè li pa egizanm pou voye te yon wa, esanpour an.
Gon Moun lè yon fiyansent l ap fè pitit
Sant pa l lopital
l moun nan yon gen dran nan zòn nan la
ap li y ap chache li pou a fè moun nan akouche
ki jan rennen moun sèj.
La konpoz ye remèd zanpil, on remèd pou l bò gwo maladi sa l fè remèd la.
La konpoz ye remèd zanpil, ou k ap fè tout jolè abrèl ki anelite l, aprechi.
E lè yo pran bala yo voye.
Mwen bri fèy la, yo mete l nan answa nan tase bwen nan bay, ba ou pou bwèl sa ou bwèl ak genyen.
Tankou la, ou pou ou lave ou yo pa, ou pa v la te metin, ou pa v le pran metin nan bay nan famasi.
yo konn bwa osirye deba yo fa l wil, konpoze bò ou pou bwèl, pou lave ou, ken jan nou ele?
lòk lè moun nan fin akouche.
Yo konn fò enseridey
yo met pizyèf kenyi yo konn fò agay la
yo konn met moun ki akouche a sou li pou l kapab swi bagay yo konn benyen la
pèl ki anrile sa.
Ap li gwo ti kawout ou ladèm
onn adapte landè ou an
yo kreansè an de kompozisyon swat dlo ou men li alòt balè
yo lage tout desann nan nan anvanto
ap li retire yo retire yo
ou chitason ou va
ou bay tou sa ak te nan anvanto
a tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t Mwen pou fè yon bagay pou l desan nou kisò di moun l ap fè sou piyòl la lakou.
l ap konn reset nòd jan ankò nan.
yo pa konn di wafou l ap fè sèks ou piyòl nan.
yo di sa.
kou wi li la èske se kijon ou ka a di, sa ou li di yon moun.
ou visyon ti moun.
dò ou kapab di moun nan, ou kapab kontinye ap ren lè ti moun dojou.
OU Kadi timoun nan timoun diskan granmoun pa l li timoun ankkò Jiskanm nan mwen jiski laljan zanm Alay
depi ki l pa sikans parann an kò l la ka l li Egal li pa timoun
an kò l tè t li men dirè ki l ka paramen sikri l te gen 25 an
ti ou timoun?
ti moun ki tenkè an men ti bebe
jis konmyen tan konsanm Yon ka kontinye bison ti bebe lye
ti mounm ak fèt jodi an
ti anrile li
li lè w pwont li moun li chwa wò pran l konsen
wò ap dodo l
ki jan rele rap li
yo konn mete sou ti moun li
ti fèt sè a
ti kouch chèt
ki jan rele ti fèt l Mwen pranm bagay ki pranm nan bibon an bout moun nan tèti nan bibon
pranm pouv ki sa a ap di
pranm te ti nan pou mwen
moun nan fè sa a
sa l ap fè la
l ap te te
nou nan lèm tanmen genen swas iman
pasan an pou mène te chita la
pou wè l soujye
nou nou men
an men men men
wè l ap genen wajivye
jisad basan fè la.
Ki moun nan tripòt la pekant an?
M, anse, mwen anon, mwen mwen an, mwen tipòt la, mwen tipòt la.
Se ki tou bèl met lalmanyèn, ou sa bèl diyen ankò, yo pa konn dirite moun nati li an lò, nou, ok.
Okon n konseri de timoun
depi tout bon
tout chòdi yo ke yo koutou
depi ou kèp ap gen yon ladan yo
anfen li menmen menm
sa yon sa l ap fòv pasye ou ak ap dipòte.
Li gen dè fò ou menm konn chemen lè tabay tay l fis yon ka misye ka aprezante yon li tabay tabit tabit tabit tabit yon li tabit tabit tabit yon li tabit tabit tabit tabit yon li tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit tabit Moun te ale
pi val kouton moun de yon ansè yon nonray sa yo
epi moun nan te tejap fanm li
moun nan te te ja pare jou li
epi moun parèt
moun nan depi l barèt
moun nan di li
di ta moun nonray radi moun nan.
Kondi moun lan, Boure l la, faral la.
E moun di sa e, e moun di sa?
E lè ou kwon ti moun ou an
pitit moun lan te fòmay ki mal yo
ou fè l konsan sa ou fè ti moun lan.
Ou kale ti moun lan?
Moun moun lan, konta avè an pou gade l, san ba l lan.
Ou gwa ou ba l yon ka lòt?
E lè w ap kale ti moun la, ki san yo kale l?
ou lòd bwa la
yot lòd sa m fè la
ti moun ap moute sou ou la
li pap de ou pa a
l ap pilo li pap de ou pa dòk
ki yon di ti moun nan
ti yon sa a m ale te
pou tan chak matou an leve ou an
kabann li toube y ap lise
ki yon wè li ti moun nan.
Mwen tay sa a konsa wòch chonje lò w te kouwè ti ganson sa wou te bizòt ki jan w kab di sa la M chonje lantan l ap te pi ti m te bandye anpil A
sa w pa ka di grandèt
lè m te nan grandèt
pou sòye lantan nan m te nan grandèt Nan
pa ka di grandèt pa tis m pou te yon moun bay grandèt ki pa nan tay misye
li pa li pou konmari lèm pren li Yon lòb marye
kijon mwen nou l mèl vansal?
jenn gason l apri jenn gason an li pi bagay toujou ki san tatadi, li grand dèt, grand dèt la, pi yon grand dèt la?
moun ki marye, anfò marye, an, an, sou pa marye, sou pa marye, ou jenn gason toujou?
Sa pa depande la nan
pou tou mèt te gen 30 tan on tou yo
tou jèn gason
men tenmen te gen 15 a
ou renmen pèsonaj
te yon moun
ou gason bay
jan pire te konsak pa jan m fè pitititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititit Kouye
kouye kouye a
yo di sa sèl moun?
men, men, yo di yo m tou, yo yo m, yo yo di sa sèl moun?
Se pa konn di moun nan servi batè lan?
nan, pa konn nan di sa.
nan gran moun
li moun jan konsa
ti yo li figi
yo li figi
li li li moun jan konsa
li li li men jan konsa
li li men jan konsa
li figi li men jan konsa
li vidi li men jan konsan Yon moun li gen yon bann pitit
li gen yon bann
li gen lèm
li gen pitit
li rekesfòsab nan kay la
te reskonn tout afèk kay la
mwen li yon moun wanzan.
Pigout ou vin dakade
m se yon digrenn bay
m se yon gason bay
jen ki rive nan laj
kòm si yon bò prèske 100 tan a
yo kontan ki yon rele moun san an
si m di m gen 20 tan
sa 20 tan an li la a moun an
laj moun gen
e yon moun pay gen
ki pa fin nan gran moun
nou n pa jèn gason bay ga
lòch moun nan lòg gade
ou pa k adisyon gran moun
ou pa k adisyon jèn gason
fijon ka di li se li la.
Anson moun ki an dezay, an dezay, gende moun ki konn malad api, lèpi, li tiprè eskrit a mouri, epi yo m fè rejim.
Yon mèd pou li
yon bwè l moun nan konn di: A
apre Bondye se moun k bayen tè l tè l bagaj
pi sa l ba li la?
Li zdi: Apre Bondye, se moun bayen tè l lavi?
E lè tankou zanm moun mouri, pa egzonan te se pa moun ki t fè l anyè yon kijan Wde men mouri la.
Non sa moun men Bondye?
Don moun ap jwe yon jwèt fa egzonan pou byen kè l konk.
Dil ka apè si yon moun dèyè do li kè di: Oh
yo te dèyè do m nan
mwen tikè kò ou meten l bagay zonman nou chèk ki sa l ka di yo meten.
E lè yon moun anele la
epi yon bagay pase
li m pa konnen
epi li menm menm
seksa se pa mwen li te fè lanyen
epi lògade yo gen menm
li menm ki fè koz la.
te timoun ti konn ap jouye granmoun bàn egzanp
yo konn li timoun sa tè l bagay
sa k fè l bak a grandi a
kisa yo konn li.
timoun sèv adichon anen
ban jans nòd
kòm touye touye
kòm l atouye
kòm l touye
lò t Nou
ou wete la
apre pou kondonsyon
sòs w fè la
ou vini touze
sa la m fè la
fè m fè sa konsyon
te m fè konsyon
pou m tou chazan nan konsyon
m ap dòmi ansanp yo
pa fan kouwè l
dòmi lan m wa ou
antan m ap dòmi an mwen wa ou
sa m fò l la
ou rive m?
bonje, si m ap tankou n ap mwen te konsan, m depa daminè, m ap dòmi nan, tip men dò an bay ki fase.
ou konn m dòmi lan
ou an se li bay k ap mwen
ou an se li rèv
ou plè men m la konte li men
m pa se wè san bar ki pa ban pou toujan m
mò bèy sanj.
O kabwa woun moun ki abitwe w abitwe jouye avèn li
abitwe jouye tout sekit 1 jou konsa li kapab leve la api depi leve a men m tout moun ki di lwanj ou zèyè mwen wè l pa menm
li pa menm jan wò kon
pi jan li menman nan an.
ou tiyè lwa pa m di wwanj ou m ap repon nou, grè li ban fachman.
Mwen anti moun la a be
epi ou l voye ou chaje lide dòk
ou ou li l lè l sa l fè la a kounye a
mwen l retounen.
Esou ou gadon jou an seride moun lan
pou wè l pou li fè konsa
on lan timenn mwen wè l fè konsa
pou wè l fè konsa an konsa.
L ale devin nan kwa ti wi a
l ale devin nan kwa ti a
ouwe konde moute desann ouwe
ouwe kote ak moun nepi moun nan oubezwen pa ki te moun nan dopou moun nan sayen Kisa w ap di moun men pou l pa wete
