Bagay yo konn pran kòd, yo pase l nan brouwout la, pi yo pase l nan tèt, ya gen rele l.
Bagay yo pran yo fri l nan tanp e, cheval lalèy yo, se l la gen rele sèl.
Bon sa yo foure nan dwòl chwal la menm pou yo griyen tann mete ak yo rennen l
la won nonm pran ou sò dim bri dlè yo konba yon sa yo foure nan bouch
on chwal sa yo fè l la
yo bri ddè l
konba yo konn mete sou cheval la anvan yo mete sèl la
kiyen rennen l?
Se pa sèl non sa a l gen
bagay ou mete sou onmilèt ki fè tan ou byen an avèk pay bannan nou viyan avèk bagay an ou fonse li l
ki anvele l?
Sa se alò
kòm si jan di m nan la e fo pando a se bagay lè a se li won cheval ak sèl
pou milèt la si se pa yon bagay ki ye
e si se pa sèl ap mete sou li se pande yo rele l
men tout bagay yo pran ansanm pou yo se nonmilèt pa riyan yo rele l
kousa sèl mon rele
tonk yo di ekipay
yo di ekipay
sa m konn wè ki gen e on seride kote ki fèt anm bwa Wa ou mete l sou milèt la en pou pou yon kòd ou mare ladan pou sere baye sou milèt
lè ou mete l sou milèt
lè re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re re ki sa l kenbe e ki se lè
ki sa l kenbe
ouy l kenbe
bride la men kòd la ki al atache nan bay la
kwen yo rele l
kenbe tèl bagay ou va tonbe
se bride la
se tout nèt
men bon kòd li Li konn mete iskal rive visnan tèt e kote sèpandos e sèl lan
m pa konn ki sa yo kenbe a
se pa men m ba e nou bride ak sa m dou lan
rèl bride da
m pa konn sou konn wè kabwèt
men yo konn mete sou dèt bèf yo.
ki men yo ele sa
ou pa konnen an lè y ap rale kabwèt la
ou pa konn sa
sa pa ekgiste isi
chipote ke yo pran
yo tagou yon bagay yo pran 2 debèt yo mete pou yo rale l
sa yo fè Yo
yo pa rele sa yo jouk
Lè pa esanm ded ou konsa yo mete bay ladèl bèch la, yo pa konn di yo jouke yo?
ou konn tande sa?
an, ok, donk ou.
yo pa rele sajouk
men ou konn sa ou konn mwen ou sa ti salyè isi jou
salyè sajouk la ye jou bèt donk se se kote yo fè ki sa la jou krebèt la an se ta di yo
yo mare bèt yo pou yo bay yo manje an se sajou bouyisit la bon
m te pale oudeyou pou ou di m prat konnen
enti konnyo vè te di m ou konnen
ou explike m ki salye jouke a
ou di m ou konn tande sa tou
ki jan ou explike sa yo de jouke a
Se konsa yo jouke a.
Woukè, nou vwal pase nan prans lòy, dò pòchere lè m rive sou sal k ap onnen byen, wou m p ap gen pwovlèm.
Si meskizye nou tandè, anvek moun.
jènivisyon sa a rivo zanm pa nou nan kesyonmi siisank kat se toujou nanat e bon nanat e bay fay egzanp yo konn plante
li konn gen e onko on seride gwo gran nou konn kalèv yo di ki peze gaz la sou wè yon sa wòk di se yon kisa lè m gen naj e m pa konnen
m pa konprann sa ki ou konn ou konn bouyi lè maten bon mwen an yon
ou gen bannan l ou donk non sa ki fè l la menm ki chanye se yon
ou ki bannan E bagay ou konn graje metnan manje a
yo moutan lè yo kèyis yo graje l metnan manje
sou ou wè yon wap di se yon?
se ta di
si yo ke yon ba ou
wap di sa
men si wè sa ki fè l lanmen m
wap di se yon?
Bou bye bou voye!
Yon pa konn di lòd yon
bèt yo konn bat nan gag gen arijan rede
bon yo pa konn di se yon
bon yo konn fè sa e
sa w sou di la
li gen yon miyon fèy
men fè a Gon ti bagay rejòn ki pase nan nan mitan ki an rele sa
wa konn nan li
ti ti bae fè l yon konn pran yo fè panye yo fè bae ak kriyari
pa ga ou konn pran ki gwo koupe l wou konn bae viyann nan ki an rele sa
men se nenpòt pli e sa w konn prit viyann nan nou tande byen sa ou gen dwa li menm bagay lamen sa ou gen dwa manje l
se ou pèp bay li
nou wè dous
dòk si nou pa konnen mès pou kon nou on plantisyay ou rele manm
pa konnen li
tande byen sa ou pran ki donnen on ti bay touron ki pi pitike zoranj pou te di m nan
ou konn fann pou mete nan jenn lat ou ki anne rele
ou gwon bagay ki gwo tèt li yon ti bou l li konn la
ou konn koupe pou fè rechiki
sa kan fas mwen an la a l ye.
Men se se tout, se pa sa w konn manje a, non se w ap pale tout sa se yon.
Sò, sò vle di la, vle di gen w pakèt.
Pakèt pye mango.
A, edinèske, w konn plant sa a?
Ogade li rab byen, nan avouè ki ann rele sa a?
Pa ta w.
On te konnen l, pa gen lòt jen rele lisi ankò.
Bèfèk li, ou rebeye, nou, moun Sèjian li, ou rebeye, moun Sèjian?
Bon, ou ta pral di men pou ou pè, ou mèt di m sa w konnen a, se pa sa?
Lè ok, y fè chikou la an, an, ok, debyen, m pou w kont sa?
sa y kafè
bon men sa ki fè l la men m ki fè ti sa yo gri an ou li
dwon bagay ki yo konn pran
yo fè ji avèk li.
Se fanan e chè l tou jòn lò manje
ou gen dwa manje l tou konsa tou
ou pa konn non li
li fè granfèy laj pou l pa ka poze sou li paske l ap tonbe
ou wa konnen l
yo fè jyi avèk li ve
m tou bay sa ou konn fè jyi
li konse ride ti grenn tounou.
nou aladan li ou wou pran e ou pa konnen yo
bon sa k fè l la menm ki an rele
se tout koto w pa sou revan li e ki gen kòllon tijan an
men kan menm li gen yon seride ti makri
Yo konsa ladan li
yo konn koupe yo bouyi yo manje
men lajè fè li ou pa konn sa a
tout kote ou genyen tonn wè timoun yo ap bouyi l la lè maten yo konn pranche li
se konsa sèlman n rele Renel lam
la m diritab
pou bon m plizyè nou larin
nou wete la pa gen lòt ankò
la m veritab
pou bon mwen sa a deyari
Lè bon m lan
m de veritab
ta m veritab
ki jan ankò
wa konnen a koupe m sèyè
pa gen lòt toujou
gen yon nanm yo konn
yo konn pran li yo bouyi l
lè yo bouyi li
epi ou kale li ou manje ki an yo rele sa.
se konsa rele sèlman wi
gade sa a byen ou ka konnen ni
gwa konn sa
nan se pa ou kalbaston paske se yon gwovwo pye bwa rile
ou wèl byen ou petèt ou ka di ki sa li m ki sa di la wa Goudko e sa men e bay ki bay ki bay di a menm genyoun menm yo di konsa ebyen sou fè sa ou manje li w ap mache cho ou manje li wa ou ka mouri li an yo rele li donnen toujòn Mwen fè Elivèt
mwa yo pran
yo plo tire tè avèk yo isya
ou pa konnen li
li gen gwo fèy byen longri
li gen rele anana
touk se konsa yo konn di anana
li avwa nanay disanm la
m pa konnen si gen lòd jan yo rele yo ankò
li rele anana
pou moun te dim sa deja
ok ap rekiye ankò ou fini
gen yon bagay ki ba yon sifri ladan l
yo konn plote devan pòt
gen tout kalte
gen gen vye lèt gen pou jòn ki anndan l blanch ki moun yo konn kase yo yon tichè blanch
pou jòn ki anndan l
ki anrele l.
zanmen l sa k s ak fè l la menm ki anrele l.
ye zanmen l.
e, moun bay ou konn bò men la, mwè, ou konn fanm ki jòn koulèl la.
Mwen jòn moun yo avèk mwen jou konn bon moun yo la, konn koupe yo patren chi jan yo rele vade sa a, Zaboka.
Bon, Esak fè l la menm, ki jan yo rele l.
Se konsa sèlman yo rele l, pa konn di Mwen yon ki sa la.
Mwen nou Zaboka.
Se konsa sèlman yo ka di, lou va ka di yon lòdi yon, Mwen yo.
ouyè ou di m se konsa sèlman yo di li sa bòl bèv
sa bòl bèv answid ki ankkò gen yon bèt ki mare la ak konn pran souri te va konn rele va lakonsa ankkò eye gade byen
ki jan yo rele sa?
tande ki te m mout wò byen pou wè
men men sa ou te di m ta lè a
men ki jan yo ele sa a?
ou pa konnen, ou wè nou nou tou nou nan men m bay la, ou kòdi m ki jan men gede lan?
Kachimen pou ou li?
Mwen lòt jen ankò yo ka rele sa
ki anmen kichan ou pa kay ou pa ka gwon lòt bagen ankò
èske genyen ou pa konnou lòt kachiman
enmen sa yo pa rele tout konsa tou
men eksplikem li jan lòt la chèt non.
dò ta gwon ban tip bwou sou li, an, men gen kachiman.
wouye e dapò te san nan li bay li bay tipi tay tipi viti
li bay tipi di sa a tipizantab
menm ba pezan pale anpil
m kon nan konn ki sa l ye
m kòw sèl
zakò gade byen ou va konn sa yo konn bouyite a vèk li pou timoun yo konn pran powa bouyite a rèl pou timoun gade byen pou wè
vwa konnen an chache byen Gen pou wè
se sa wi
onn gwon lòt
ki preske menm bagay la se yo fè siwo arèk sa men on
gwon lòt siwo
m pa konnwa yo rele siwo ankò
li va gen lòt nou
e ou pa konnwa Sa lòb byen gade li wè sou bagay ou ka konn wè
li gen yon pakèt ti renn toupiti piti ladanne chèl konn wouj pa fwa lèlmi e menm pou a pa fwa konkalite pou avon nou an di an jolèp
men yo konn bourite avèk li pou di are pou ti moun
ou va konn gen an rele.
Gon sou tap dou wa yon pye
yon pye ki sòt ap dou rè la an
anm pa benzen moutre yo foto a gen yon ki bò kar a lad yo yon rakèt ti grann ladan l
gade foto a byen
yo konn ni yo gen fè bay sa yo
ki a laj yo plante yo pou ou bay ka fe.
yo pa konnen ne yo mi jòn ou konn yo konn tout atè pa fasilti moun lò okipe yo
men ou ka mwen jèl
ou pa konnen yo gen moun yo rele konsimtadi yo konn bouri lò w gen la fyè l se menm jan reprès ke l rele men gen moun se dous
gen moun se se pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyè pou bouyi Gade Byen w kond sa a
bra konnen li
wè yon pasko pa Gade Byen
s on ti plant ki piti
li donnen pa tèlman gwo.
Kijan an Sa Bondye
se konjan sèl mon rele li
paryen lòt nou
gade desen sa sou byen kwè mwa granpil isi fè li yon tijan an e vèt men anba an lò gade pye a Li koum mann gwo k ap fleri
wa li koum mann gwo k ap fleri
sa yon bagay yo di konn bay moun bò kè bò bouch lòman y fede Kaymid
oke sa sa yon bagay w ka fè konfitye avè l nan si anpil e gade l byen pou wè m pa konnen ki vè moun rele sa a Tomaren
kon bagay ki Li konn mi
yo konn manje
kiyan yo rele yo?
bannann li men
li va bannann l yo
yo konn rele li li
li konn mi yo manje
li kiyan sa rele
ou pa konn nou ni?
avanthye papò ou te bonm kèk granmou, etan m ap sozi.
Se konsa a wi, yon bagay yo konn fè sa ou kade li en pou manje l, yo fè sika vè fitou, ki ann greye?
Gon pakèt bagay mwè isi li genyen anpil, tout bò wout se li, yo konn bay bay la li an pou l monte.
Kounm wò kounm bouyil la lè matent ou e ak patak kounm bò manri an rele.
Non, se pa a.
Ba l genn pou mante?
Mouye, e li kounm fè gwo gwo rari, men gen tout kalite men, mwen gen tout kalite, ou va konnen men?
eskize m kanmen m
ba re m sot dou la
m va konnen soute kapason mija l men m toute wout dim
on bagay toujou
okon n bouyi lè maten la
men avèk yon m nan
bat konnen m te dou sa
ou pa konn kichan rele?
Se pa bannann, se pa yon mnan te konn gen twa.
Baray ou konn eee, kigon ti branch ki touvèt ou konn pile pou metnan manjevè avèk, avèk lòt bay yo viyen yo rele sa.
Kigon ti branch, mh, ki touvèt, mh, lè l ap fè manjevou pivit.
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Akri sòs di m nan la, men sa ou pou pou di m ni sa m benzen yo.
Bondzoranj te alè a, ou di mou konn anasizon nan fyen avèk li, ou di m Bondzoranj.
Lè paye granmi ap batizon ou di moun, moun ki batizel la gen rele.
Mwen bon sou pran sa ou pa k ap mete yo ansanm boutim kichal ye
fètè tout travay
bon bagay yo konn plante bò dlo
ou konn lè w ap fè bou ou yon tou
ou konn mete nan
nan lada yo.
sou konn non ni
men se bò dlo plis tidonnen ou rache li
nan nan se pa l m
legim li ye
lò w ap fwon konsonmen ou yon w ap fwon moun yon ka
kalè w mèt ladan nwi
se pa yan
bon lòt kalite ki menm jan avèk li
e pa konsa yo rele l Oke
ou gen lòt nou yo konn di baye sa yo
han langa Blèch
yo konn di bayi sa yo konn fò lò
baye sa yo epi sitou andeyò yo konn fondisyon te
lè moun nan mouri
men se fò lèv te
fò lèv bay a la yo di.
seyè gade kouchenni
seyè tann kèm vwon lè tann tann tann tann tann kèm vwon lè sikou pa konn ki sa yo konn di
avèk chante sa yo te karifèr nou anti bagay yo pa konn chante chante sa yo konsa
men ou konn ki jan yo rele yo
answit pa gen lòt sa ou ou te di m a langa deja
ou te di m sa deja riz
gen yon ti bagay moun yo konn pran e li gen yon ti fèy ki laj
men li gen yon koulè bagay yo konn plante tou
yo graj La
la On lòt plonk se li prèfke pou wè papay
men se pran papay li yo konn kale yo fè legim li fè fè fè fè pi fè pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi bi yon bagay yo konn plante ki gen lè yo mare yo konn mete yo tèt anba pou yo je te grannie yo
fwon pakè ti grann pitit pitit pitit pitit
ki jan yo rele bay sa a
pou ba konn sou konn ki jan yo rele li
chache pou wè
toun wè nonm pa konnen
tay egzen kon moun plantè ti bagay yo konn yo di gen ou voye gen nou a yo konn mete ak di ou byen bayi moun lè pou manj yo konn fè sòs a vè kouya
men li poko fin rive pou l bon pou l mete grenn sa yo
enti li kon ti bagay Ladani yo konn e pran depi byen nan
byen nan avan yo fann li
yo mete yo fè soz jwenn yo fè bayavè
te vwen twa kout li amon yo tou ki an yo rele sa
wi men se li poko fin bon
fè tè tou travay sou mwen.
Gen yon bagay menm ki bay gwo grenn long ki konn violèt
pa fwa ki konn blanch
men ki konn yon pa kèdvye grenn ladan yo pa fwa ki pa bon
li fè l pa bon
yo konn fè legim avèk ve
m pa konn sou konnen li.
Pa lonton sa la ou te bon monde ki m apèk riyan a?
Okay, pa gen lòt nou yo rele sa, an?
Ra, yo rele sanmò bèt.
Ay, lè vandredisen, moun yo konn kwit yo brouyi li, li tou wouj yo koupe triyen yo rele.
lè vandre disenmi
itou wouj yo koupe li epi pou yo mete nan salad dwe
gen yon lòt bagay menm yo konn mete l nan salad dwe
men ou rendwa manje l toukri tou e m pa konn ki yon m ta kadwou sa men
m pa konn sou wè l
e se yon bagay ou rendwa fwonkisò sa a rèk li men m
sa ou pa gen
sa ou pa gen vyen tomad douz!
Sèlant sa, son bagay yo konn fè bouyi pou lafyèv, pè koulè vrenmen vrenn yo bakounen, gade byen pou wè.
Esken, esken se konsalye prilè, toutinè de aswasich.
Okay, donk di m tou de ankò la byen, esken.
on bagay granmoun yo lè y ap fè tonm tonm yo konnen menmet ladan li glise glise
li rele sa kalalou
ok pou pa gen lòt nou ou ka bay sa
kalalou rele ta
kalalou konn bout
la am bakab wè ki yon m ta ka di w men l se yon plant kòm si m da di wou
ou pò yon pa kon nou tranpe klere a rèk li
se kab gen gen gen sa touri
men se pa li nou
e m pa wè ki ga m ta ka moun
ou konn sa yo e de seleriya.
kichan l m ye la
kichan yo rele l nan men yo rele l kichan ankò la
m te dou yo fè bwason tranpi avèk li
Sòdi m nan m pa konnen nou genyen tou menm kwè menm bagay sa a m sot dou la tou yo konn fè soup a fèk triky an yo rele li
se li li li
se sa li.
Gade foto sa a byen
se lè la pi sèl mwen bagay sa a kouse
m pa konne isi kòm la pi gwo ti yon tonbe souvan
men moun yo tou.
Yo konn pran li
yo raerache li fè ti fè ti branch fen fen fen
yo ren dwak wit on w valè
pou mete l sou piti mi diri ou manje
men pa konn sou konnen li.
Ok, se konsa yo rele li, gade sa a byen, sou pa konnen ni mato ou.
pa gen plizyè karite
ki karite w kounen
gen zanpil na pi kan
kouvòt tize pina
ankò gen zanpil na fè yo li da
sèf fè yo dèyè pi siperye
bon bon bagay fèt yo konn plonte Bòt lo pou te di m nou n ta vè a
yo konn fè s lè y ap fè salad yo ba li
yo konn manje l tou kri tou
yon bagay yo konn pran
on fè y
y san ti bon anlèm dou sa
yo konn fè te avèk li
epi ou kwè fi yon lè yo ak pouche yo pa pèp pa pran tou pou fè te pou dezenfikte bay sa yo bazivik se pa bazivik non e sòlye a santi bon tou men ou prè m byen pòyou konn pran pou yo fè an anplat tou pou yo metnan dò ray sa yo
M pa pranmi yen fè li bay la
m ta mout yo: Dapre sa m tande moun nan zòn yo di
m te wè li m mande
yo di m yo konn pran li lè y ap fè chokola yo mete ladan li
yo konn ben an ak riti
tou men m te dwon pakèt pawòl la tou m
gen bò lakay mwen filè yo finan ak kouche yo konn sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi sèvi avèl pou yo fè twalèt yo kri an sa rele
lèf ya kouche isyou pa sèvi avèl
anm bliye yo ti konsa isit yo konn achti l tou pou yo fòte li en pi yo pran dway ou zekay ou fè santibon
sa se yon plant fè li long Flè li blan
epi li fè ti grann wouj
w ap gade l la
won pran l e pètèt ou ka konnen ki plant sa a m bakonnen
wè li byen
ki kanne reyè
gen yon bèt pa ekzanp yo konn gade lò lè li gen yon flè kò l an yefè kou dou kou dou kou dou koutè yo konn bay fè la on nou konsa
nou pou kòden
nou sa a sèlman ou n gen Yo parele l panz ou tou isi
Ara yo konn mèt manje t fè manje a pike pike, a riyan sa a rele, rele pimen.
bon tesyon sa m konn te pou w zòdi deja
konseride pwa moun yo konn sèvi
men sepandan ki kouwè won serile ti pram m wè non la fè li lò wè l ap fè li tou
li preske menmi avèk fè pistach
ti pras a yo
ti gouch yo pitit pitit viti ki nan wedè yo.
pran jou sinistre, pran sinistre, se konsa, pran se pras a man pran sa.
M ap palwo la paske se pa li nou e sanble nou ka pa genyen nisi
ou prè ouwon nou wè fè epistach yo
e se konsale men ti goustab pitit pitit sòdi m nan la genyen e m pa konnen nou men se pa li
ou ka pa genyen nisi yo parele l pwa frans
pa gen sa isi
ou ki ou konnen.
Gen yon bagay par ekzanp l w ap kwit manje
ou gen dwa dekouwè
ou gen dwa koupe li tou an
ou mete l nan manje a
ou byen kri
ou byen w kwit li
ou pa konnen ki ann rele.
m ap mout ou foto a
m ap gade li m pa konn sou konsa l e sou pa konnen li mado li
m ap di w ki jan l fèt
ou pa konnen l?
Sa yon kone ta damm?
Pa gen lòtyen yo konn rele l ankò?
Bon, si manyen sa la, kisa m manyen la?
Sa k ap bat la.
Ebe, yo pa konn rele l konn sa?
Ou pèyè yon fè di yon fò m nan fèt.
Yo pa konn di anyan ankò.
Yo pa konn rele yon fè.
e fèy kè w gen fè a kè
bon e ti bagay non konn pile la a
nan pilon pou nou pou nou kwit la
se fyi ann rele?
sa timoun yo fè k pote a la
lè yo fè sa yo fin de grennen li
sa yo fan nan tandan
pri an yo rele la.
Kwè pa gen lòdi jen yo ka rele l
pou nou bagay
on mayi ki pa donnen l ba yon pakèt ti mayi tou piti
yon rele ti mayi piti sa yo
e sòso di m rede bò mayi al pa pò m rede konsa tou.
Boubomayi en ou konn di sa ou ki bagay ou konn pran ou fè mwen an bay ou pa konn kichan nan sa yo rele
konn bagay yo konn vonn nan mache granlin pou wè diri
men se nan etranje l soti nou papòs fè gen sa isi
pou pa konn kichan nan ou rele
konn fè sa a gade l ben pou wè
pi gen ikran ladan li li fè fè rèb blan a rèk flè jòd
wa konnen li
genyen si yon fèy par eksanm bagay yo konn koud la
ba konn ti l genyen nisi
lè w ap koud nou bagay yo konn koud
se konsa yo rele l
gate byen pou wè.
Ou ga konnen l?
Mè, ès pou gade byen pou w w vin rekoneti?
Ki ann rele?
Ok, ou gade sa a byen.
Adepou wè, ki fè y sa a?
Ou ga nan l?
Oujon Wèl la
m pa konnen sou kont sa
fè li laj li long
moun yo konn pran li bon yo pou yo lave dèy yo avèk vilè yo gen bayay yo
pa konnen ki sou konnen ki vann rele.
Yo konn tranpe kleren tou yon te di m nan e jan non te di m tare a
m pa konn jise li nan t ap di m nou
se yon fèy yo konn pile lme l nan nou met nan tablèt touy
yo fè tranpe yo me pile lme met nan tablèt.
li yon fèy fèy li piti
wè epi li anmè
moun yo konn plante devan pòt
m pa konn sou konnen
ki jan yo relevay sa a?
men Yo konn pran bon
yo pran on plant ki konn bay tiba ak pou y al pran dlo ou pa konn non.
Okay, sa yo konn favèl anpò isi ou pa konnen?
Kou yo konn favèl?
Kouye, akouye sa ankò.
Moun pa konn pran kò m remed fò en.
yo konn voye jwe kèb as poudò a rimen
èske w konn sa a
gade byen w pou wè
li gen flè yòn
ou kwa konnen ni
li bon pou kwizin yo konn eee
Fè mwen je ye byen avèk li
m pa konnen gade byen pou wè
m pa ka dou dirèk pi yon nye men
m pa konnen.
yo kay avèk li epi lèfini myèl konn renmen al ladan yo, al pran siwo m bakonnen sou konnen li, ki yon yo rele l?
bonbon, on ti fè menm ki se pa avreti vèl ye non, men yo konn renmen pran li santi bon yo mete l nan lèt.
e sou plante l bò kay ou menm man gen m ap pwoche m pa konnen si non si non konnen l
a bon woken
gade byen wè si non konnen e plant sa
se yon plant fè li jòn li a mè
men flè l jòn.
nan ba konnen
ou konnen menm vi ye
pou bliye li
bon si yon moun pa egzanp la plede jouve
yo di a fi sa ak gen lè gen on
fè kowèy yo lè
bon lòs Kòt fèy li gen li fè on ti tèt tou ble nan mitan
ou bouyi li
ou bwèl pou kòm si m ta di ou sou devanje
m pa konnen sou konnen gen gen yo.
Yo pare lè li ti pompon, ou pa gen ti pompon isi.
Men sa m dou la ye pale
fin ekspliko m pa konnen sou bay li èske sou m ba yo rele ti pompon
OK ki gann fèt men
men eksplike m gri gann fèt
m se konsa sèlman fèt
ou pa konn ki koulè frè l bay.
Lè fè yon vèn pal
fè yon bwal pale ou lala
li fè yon ti grenn dou blanch
wè depri la
pri tonbe l pouse anpil
li amè anpil
li bon an pou lafyèv
li moute a pig.
Wè, li pa two wo, ki jan yo rele fè yon sa a l?
bon gen yon fèy
ki kouwè yon yon bon
nou ba kon nou fè yo rele zije pou l
nou ba konnen nise
yo gen E
m pa konnen èske w konn zizye pou l?
wi, zizye pou l yo rele loubyen?
yo yon jizye, bè yon jizye pou l an, bon, ki jan l fèt sa a?
fè la tou ou yon vlè lan, pèp tou ou yon m, se konsalye?
on plant kòm si m ta di w
li fè on ti bagay lè fredi moun yo konn sèvi pou pou fète yo mete sikla tannen bwobwè
sa a m pa gen fotòl tou
men se yon fè ki fè yon ti flè.
li bon pou grip
li sòti mwa desanm
ba konn sou konnen l
li gen yon non ladan li ki bèt kimari de yo at konn manje chat la
e konn manje rat la.
Men, nou pa konn fè yo rele Langrichat ou byen Langrichat ise, kis an fèt?
fèy langrichat, an kis an fèt menm, pou ki sa l bon?
donk ou lan fyè l, sa sèlman, donk ou fredi, li konn gen flè ladan li.
Li koulèf lè a, lè toujol.
Okay, ton se pou sa se sa sèl monka li li, li ban pouvi pou Moun Kayimen.
Okay, bon gen yon bagay se defanpòt yo konn plante l, men gen tout kalite li, li fè yon seride branch monte.
Men, li pa tèlman ou ou non ren paske yo tay yo, epi fè la sou mete sou l ka pike ou.
Si jan yo rele ou pa konnen ni
se flè yo wonm nou te devan pòt plus
li pa tèlman la
m pa gen fotou l la.
anpil akonnen ne
yo di m yo sou kite li ou gen dwa fè kwizina avèk li
ou gen dwa on flè lye
ou gen dwa konstrikay avèk li.
wòt se lorye w ba konnen l, hè?
kounye la m pa konnen
m pa gen fotwa tou
mwen se sa m ap di nou an
petèt nou ka konnen li
se yon plant rasin li anmè
yo mete rasin nan nan boutèy pou moun ki gen fou lay
epi fè li lay
m ba konti nou konnen l.
M pa gen plant la la men
èske ou rele li ann frans wèz
ou pa konnen
ou pa konnen ou li rele se pou
Sa yon ba yo fè lè ki m ak lè
fè li yon tijan an
a bon se ki sa
mn gade byen pou nou wè sa
tijan yo rete li
mk ap di nou nou ti ba re sou li
sa yon lè fè sa ayib men
fè li la
y li bon Yo konn rele l va isanp bay moun yo konn ap di k ap poze soudo kay lè vè sway yo
yo pa rele sonsa tou.
fè nou gè ou?
bon sa se yon fèy.
Fi kòchon mwen jèli
enbyn lap mouri
alò sa l bay la se krasav sèl mwen yo ka faravèk li
ki yon yo rele sa l?
yo fè krasav lanmi don e men ba kounen
ki yon yo rele l
men gen tout kalite sa
se ki yon lè
men ben gen dous.
Sa m dou la lase
lòt kalite ak rele l
men yon douz
gen yon menm e mwè lanpil la yo fè lantouray avèk li
men menn sou ti tèt vè tivè a la
m pa konk li yon rele sa
se li sa
se pa sa kanba
nan Man sa tèt li parèt anlè lari
bon kounye la sa se yon plant kòm si m tadiou lò gen lafyè ou pran li
ou bwè li li anmè anpil
m pa konn sou konnen ki an yo rele li
Sa se yon plant ki bon pou fè kò fè mal
fè li laj
li gen arebòl blanch mitan lvèt
m pa kontinon wè si ou wè ki sa m nou la
m pa konn fè yon sa a.
èske wè yon fè yo rele pa rese isi?
yo klo tire lakou avèk li yon janm dwo lamitan l fè t epi li gen a rebò blanch
fè l al laj
yi monte dwat
ou pa konpikè n ren lè
kankou moun ki pa pwè travay yo se nou sa yo bade
yo so douja
Mwen wè li ti pye bwa sa a la, ki bò chande li a, k ap gade m nan, ki wo pi wo a la.
Bò pye kann nan, bonn ye?
Non sa k pi wo a
se pa li nan gwo gwo a
se ti pitit bòt kote ti flèt pwante nan vas la.
Pa de byen pwou e, pou malmwen yon mwen pwè li ki menm yo rele l.
pwa ou konn kouwi ta fè e
sa ou konn kouwi ta fè k diri yo
ou konn fè swò sa avèk li a ki menm yo rele yo menm
pwa nou a
pa gen lòt kalite ankò
Gon on lòt kalite ki bon anpil arè a diri
pwa sa ki lòt bwa ki tann sou lòt bwa sou ba la ki an rele Pòb ou sou pou
li pa gen lòt non
man kon lòt non yon kòden
e kenen lòt non an pòdi Pwa louris.
Pwa ga yon konn fè l lwi l, timoun konn pen a avèk li, ki jan yo rele de an?
sa ga de gade foto l
gade byen pou wè
ou sou mwè li menm pa byen pote l.
Se, on bagay li fè grenn, mou kwè epi ou touche li konti jan fèmen, li fè ti fèy piti.
E ti flè li jòn
yo konn li yo tannou ba konnen
yo konnen yo konnen li sou sant li
li san ti move l san ti fò
yo konn mete grann nan solèy
yo fè poud pou bay ti moun nan bwè
nan ka fe pouvè.
mwen a rele si men kontra a
sòs ou di moun sou t fè la
moun se fè kamiwi
sòs a rèdi sa
la moun mande ou moun nou bagay
gade fè y sa
ou konnen li?
mba konnen lan, men, se yon fèy depi ou touche li, pi fè men.
Li pa gen lòt nou ankò
li fè onti bagay pi ki gen onti
li fè onti bagay
Si ba lè fè ann dannik tou long
se Pa lorye non men yo toujou renmen plante devanpò tansan Ma lorye
yo konn bouye l pou grup touye
flè a yo konn bouye l pou grup
m pa wè pye la m ta moutre wòl
Kounm pran yo netwaye sou liye you pa konnen ni chou blak an se konsa sèlman yo rele l
obeyè blad chou
kisa yo di plis bò itit
blad chou yo piti
e vre men moun yo konn sa yo rele ou yo konn sa yo rele konsa yo
moun yo pran pou yo fè kòd bèt la Kouma
ki anye wè le l?
pi, piye bwa sa ki bwa lye la a?
Palmis, piye bwa sa a, ba konnen l nan?
Gade l byen pou wè si kren a bon
ga de byen
betè tou kab byen konnen tou fè ab konne wè lè ba on di enri li nan.
Elè moun yo pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Mwen sa a
mwen ak onn sa a nòy
m ba di m ba li wè konnen a
sa pa pwoblèm
sou pa konnen m ap vè Seyè di ou
e yo fè te avè l
yo konn mete l nan lèt tou
ti fè li tou kare li pitit santibò.
Men devon la Jou Belis
se pa Belis
ki bwa sa a
ki devon bwa sa a ou ba konnen li e te ou bwa dram
ou konn bwa sa a tou
ba kone l lan Gade byen vwè
se yon bwa yo fè ben avè l pou fanm ki fè pitit
yo fwote l
yo lage l nan nich foumi pou pote dan foumi yo
pa konnen n?
Pou on ti gade byen m fin dou pou rizalva a ou petèt ou ka byen konnen.
Ok, se konsa.
