Bon mesye Floritè
yo di w ak chepte la pou reponnn detwatikisyon mwen avre
men se sou pòl fèy la yo nou pral vale la
pral wè m Mwen gen pil fèy sa yo devan mwen
m pral nonmen nonni
m ap m lè kedo sa ki yo
paske fèy sa yo konnen yo
m ap m lè kedo ki fèy sa yo, ap di gen tou m ka bò esplikasyon sa m pa gen la, pa vre?
e sa k kenbe yon anlè a yo menm
sa k kenbe grenn an
bway yon anlè a la
ki yon rele men fè y kòk?
alò sa k kenbe pil kouk yon ansanm nan, ki yon di l rele?
Balen kòk, an, ekonsan yon rele l?
Li sa menm
zoray ki kalite w konnen e se yon sèl kalite w konnen
ki kòmyen kalite w konnen ladèm
konnen deyè lò yo nou
ok lò di msi a
sikise Gen yon ki pi piti pase Zoway nan toujou
yo prèske sanble
men yo pa menm ki jan menm menm lè rele.
si twò Gen yon menm ki pi gwo pase
ni si twò
ni zoway nan
men yo gen menm
yo gen dwap rije
lou fè jit
ki jan menm rele li menm.
Kouk sa sa a
ki jan w rele sa a li menm
moun pye mango
moun pye sa a
ki jan w rele sa a menm
se tout sa an se ki sa l ye
moun pye ka fè
moun pye sa li menm
moun pye vapay
ki jan w rele sa a
moun pye veritab
Mwen pou bonje a menm pi jan nè lè
gen yon menm pye a menm jan avèk pye veritab la
men yo paraye pa menm bagay yo fè li manifè ti granit
pi jan n rele li men.
laba pen, wè sa, wè granza, donk li fè yon gwo granit, li gwo granit nan tè do se dole, yo dole li ap manje.
Gon ti baga tèt li
Gon ti pikan
pa m ba gen n la li menm
epi yo konn manje l sou cho moun konnen yo te ou pa manje li
epi lò fin manje tèt la ou gen dwa pran w w replante l ankò l ban w lòt
donk ou gen dwa tranpe pou w a ou kòm rafre chitou li.
nou bèl konbyen jou met sikou bwèl li menmou ki jan nè rele.
nou pi a lan l la.
ta ou mwen rejye a menm ki jan nè rele.
nou a lan l la.
lòt bò dlo ram
mwen lòt bò dlo ram mwen yon bagay li yo kont moute li li menm
mwen grenn nan yo pran li
mwen isi a yo fè tablèt avè l bay sa yo.
Li bèfèy la, dòk li menm menm, menm mwen mwen anpil gren nan la, ki jan nèle li menm, zanmann.
E sa t ba ou zanman nan ki jan nèle?
Yon pye zanmann.
Kòman yon wole sa a menm ki dèyè kay la la?
Yon pye babouka.
E sa, konn ki jan nèle, ki jan nèle li menm.
Kijan rele sa a menm
ou wè sa a m pa genyen la bò
men foto a
kijan yo rele limen menm
bò si wo yo konn fanavèl li li men
kijan rele si yo a
si yo ki 200 pil yo konn fanavèl li Si w grand adi
men sa ki jan an ki jan an rele sa li men?
Pye, gwa yaw, anvan tyè ti gason an te sou tonbe, sou bay sa ki jan li menm li rele?
On pye kèn nèt.
Pi sa kèn nèt, e pye kènèt la bay li men li.
Grand kèn nèt.
ou ap gade foto sa men li, wè sa lò w manje li konn fòk iten w an bay l ak ou an gonm bò gouch ou li menm ki jan men li.
te sòt mwen sòk a manje a ki jan men li li l, kayin mit?
menm ki sanble avèk li, donklè lò w bagay bon.
pou konn di a, sa yo tèl lagay, tankou men fotou a, pi jan lèy eleyen?
sa pou ti?
bon gade, wè gouch sa men, men fè wè, wè pi jan lèy, e gen yon gwo pye bwalye, pi jan lèy eleyen.
bon, wè sa l ap gade an, li men m, yo konn men te l nan kouto lè ou tou.
Yo felil toun bagay ou manje konsans yon pa mete sou dife machen yo konn fanmen tout bò lari a, ki yon anlele li men.
Tan pou ti fè yon sa yon gade a
se yon ti fè y ki yo konn briwo lafyèf
la li amen amen se yon wèl la
satèl konn kouri sou li moute sou lòt zèb touk
ki yon anlele li men.
Go on ti bay l
yo konn plante li
l moute tou dwat li gen dlo ladan lò ap manje li
yo konn manje l konsa
yo konn fè sikavèl ki jan lè wè li men
yo konn bagay yo yo konn plante
tankou fouye tou an
mèy te li men lè l fin leve tanmen bagay
ou pa fete kouraten
ou krenn nou fè l moute sou bwa
li dwa fè gren nan lè a men.
Yon bon se ye, e fouye pou fouye tè a pou pran l, ki yon men lè elè li men?
yon men ki vle sanblayam nan men
pi piti t akoulè a plate li fon ban tibit
a pou pran bwa ou fouye l pòs ale men
ki yon men l elè li men?
kon ti fè yo konn bwachti
men ansanm avè bagay pou met nan vi an bay sa yo konn pili men
mwen ti javay.
yo tap li sanble
yo pran l
men li men set bò d lo kote frè yo prate l
li pa nan moute sou bwa
nan yon ti pi bwa konsal fè
yo sanble li men l.
Mishòl lò, yo gade byen fò, yo gade byen pou pa pran pou Mazoubèl, men li men yo pa ben nan.
Manje yo konn achite bay ti Bebelèl fè ta pa pran lanje
menm pa pran ou si a wi
si genyen nou
yo fanpou mwen sòt de ti farèn nou pran
yo kont pou fè labou yon bay ti moun la
ki jan men rele limen ti?
Yon fè l nan legim yo konn mete li vayè sa yo
li fè kouè mtadou
sou pa konnen pou tadi yon ti lam
ou plante l la
l fè lyè l li mote sonm bwal donnen
yo origon ti kè an dan m
yo konn rache li
yo konn pap de ti finman
yo ti kè a pa fwa
pi janmen li li men.
gen yon bagay yo konn mete lè y ap fè soubsitou premye janvye yo konn men.
Mwen te nan sou la pou fè sou la jòn li donnen l al donnen konsa l donnen li men
men gwo sèt
jan nou ye lè li men
Gwon ti baga yo konn vlan
yo konn vlan te ditan yo konn fè dous avè li
yo konn fè nan sènman dous
grann tou piti
yo konn fè tablè tablè.
Ou pa ka konte granmis, yo bò on ti ponye konsa an pi l liye li nan l, li sa nou li li.
Ou konn gen jaden sitou lè w plante pou ap ekzanp
ou konn pa tann li finerèk nèt
ap li ou konn pran yon seri pou kapab li pon kons
li ren konman li
pou ka netwaye l konsa ou kout li nan viyan l
ou wè pran akout ou konsa.
Ki jan nwen ele lè pòs al?
Gen yon ki yon tijan an yo konn mete fè legim dou l sanp li preskristaton lal li militon an men militon an jan blanch li menm negotivou amen yon tijan an kòm jen de kourisou nou a toupiti.
ki jan ne rele li men, ben rejenn?
Yon ki yon tijan yo kon
li men Menm preske ta asanble li ta fè sanp da pa t ap tinen
menm tou wouj la ou mete l nan manje si ou mete l nan sòs
sa sa menm tou wouj
tijann rele li menm
yo konn mete l nan sòs tou men
li menm sa anlè tè
li fè ti bwa
eti pye l nan lè
li pa done anba tè
li fè sòs anlè
li pye l nan lè
li pye l nan batè
li fè M ap vin wòz li menm lò w mete l ladan l
gen moun te kònd manje l konsa l
bò n ti grenn piti
li anen rele li men tomat
talè a m te mout
w fè y sa a menm bat kòvrije sou li
donk wè l
ya men a men
li konn voye l pou l la fyè
li menm li janen rele.
a, se yon si?
wè fè y sa, ou kon lè w pran nou konn mete l anba a.
Konn mete grenn nifè anba mou fè bouyò anvan lontan lontan tijan glise
tijan lontan lontan glise
tijan lontan glise
tijan lontan li.
Li gen ti grenn te nan zèb konsa, kwa m pawòl atè a la, ki jan nwil li limen l?
Tankou wè ti sa a, ou di sa a koute?
yo konn fè li gen mavèl, voye jan n fè?
bon, mwen ou gen bò kay wa la, ki jan n li limen?
bon, van lòti fè ki preske sanble avèk.
Kresyon anmen soun ti legil menm nou pa ben menm
bè menm bouyi l pou ou manje l menm yo konn lave l menm
lave yo manje
konn mete l kote plat bay manje moun
kichan rele li menm
nan dlo li
Go ti fè yo konn moun konn bouyi, li santi bon, li bon pou ann dan moun, li menm tou a yo byen.
gen yon menm yo m pa konnen pi yo
menm konn di yo fè twalèt yo avèl pou Sere yo a Izayi
pi jan an ti fè y li tou piti
pi jan an lè li li menm
ti bon m
sou sèl kalite yo konnen
ou pa konn lòt anko
m ap konn lòt lan.
Alò ti bon m nan jou sèl kalite yo konnen, nan.
ou konn lòt toujou ki jan lè rele ligan
tiban m mawon
esat pa mwen an wò
mwen an rile li
sat mwen an mwen an wò
ki jan rile li konsa l
ki jan li li
sa yo boyite ou gen 2 mès Wa rele lòd jan li menm konsa rele l
li bon pou l estom an wè li
li bon pou l estom an fè mal m kwè ou gandwa manje san legim li etou yon manje l
ki jan li rele li menm bò isyè.
menm Yo konn ka ale lè yo ti tirasin nan ap yo pile l
yo mete l nan manje oubyen gen lèl li yo kasilti
kaltik al yo
boule l nan li l la
pri yon gen lèl li yo
gen lèl l epis yo pa pa l lòt nan antan
konn l effis tou
moun ti bagay men
yo konn van l
yo konn kouy adiri avèv yè m pou yo ka l
li fè tis moun Ti gou si konsa jan sa
kontek frè l konn nan men
ti gou si kout
dòk yo konn vann li sitou lediman gen de moun sèri li men
yo konn men men manje
gen nan manje la ak ouvi an li
ki jan men li men
li ba li tap ve sanp dan ti patat
yo konn jan jòn
gen preske menm bou a avè epi sari
yo konn men rache l rache l lage l nan men.
wè fè yon sa yon wè laje li
wè jan li ve sanble avèk kè w moun
dòp ki jan yon rele li menm.
konnen t Adam, yo rele sa yo la a nou, men li sa tout sa yo.
ve timi, sa a, Boubon, Boubon, pi sa?
Grenn Bagay yo konn fè manba avè li ki jan nou ele li menm ak sa konn fè manba
ak sa konn fè manba
yo konn pile li li
granba ou kale li
ou griye li
ou bagay ou rentwa li moun li nou fè manba avè li.
Yon ba yon ti fwon ti grenn kou
li vle sanble a
kòm Seldado a
avèk diri men
li yon ti chanpi pay te lèkòl
epi sofa yon kounm voye l bay lekòl
e peye tranje
nou pa gen
nou kounm voye l ba a nou.
pou ou sa wè ti pi tan sa a
yo gen dwan pi ke ou nou
li gen dwan pi ke ou men m
m wè jan fè
m wè jan fè la fè
pi jan men li dedenye l.
pou ou wè sa fè elive sanm la fè beliejèn, li pa beliejèn, m ti grennen.
Ti moun yo konn fò ti klis ladanye an, pi yo fè l fè toupi, pi jan men li dedenye l.
Yo konnen genyen m
moun lòt ti fè yon konn brite avè l
men gen kote yon konn menm mete l nan lèt
li yon tijan santi bon m
men li fèt ti piye l fè kouwè
m dado ti piye bay sa
li konn fòfon rapò li men l.
ou menm konn metan l nan sèten benyen ayizay
èske ou konnen wè ou fè yon sa a
ki janmen lè l lan li
e fè y sa ou
èske ou wè yon fè
ou akonnen nou
ou akonnen fè y sa
ou akonnen dito
ou akonnen tande pa Yo alede amwaz
yo sa a menm ki anne ou le
ou ka chache dlo ladan l nan Kalbas.
Gou sa a
wè l sò gen nan sèp wou bwa la li wè b gwo sèyè pikann yo konn pou gen en kote yo fann li
yo moute kay e api li touj.
Lè n mete l an, li bay yon pousan tou, li janmen lè l li men.
Fò lòti bay yo konn mete nan lèt sa amen pou l pa tounen
konn mete l nan lèt la
li fè l tansanti bò tou
fè li frè tankou
li pi piti pa yon fèy kann
menn ta vle chanble a fèy kann
li janmen lè li men
pou wèt pale
Yo fè yon sa a n ap gade la
flè lonjan wouj
epi yo konn sou bon gwo fou la yo konn mare l sou li pou desann fou la la
voyan fè ki jan men relè li mè.
gen yon fè y men m lè timoun nan manj, repare zanfant lide pa se li moute nan tèt li tankou lòf k ap fant li fè donk donk donk yo konn bouy l ale pou fè y vant la li.
Y ap desann vin nan plase fè l fè van.
Ki jen fè yon sa a rele?
Tibanm e Tibanm ou konnen.
Donk li menmen menm konn fè ti moun nan v ap latakout ti moun nan gonfye l fè l desann fase vid vit wi.
Re Konst Tibanm nan konnen?
Ki jan ne li?
De Bondye ki jan wile lan ankan.
Dalè a, m sonje ou te di m yo ti bonm Dalè a, eske se menm menm ti bonm lan.
Sa ki jan ki ti bonm menm limen l.
A, ti bonm Maon.
Wi, ou di m debondye vare sa yo, bò ki lòt jan wile lan ankan.
Se menm fèy la toujou, yo pa konn renlè l ti ponpon tou, nan menm sa w ban mwen.
Gon ti bagay li fwon ti pye toupitik wè sa
men li bonkou la fyèv
li a men amèl
fò Gon ti grenn ble ladan l
ki jan renlè li menm
ti grenn ti fè li tri
Yon bagay yo konn fè
yo konn bourri te avè l
men li bagay li
li pike yo konn di yo konn chofe leso m ak moun
si ou te lantan fredi
moun yo konn bourri l brè
pi jan l rele li menm
yo konn ti fè ki yo ti jan long li vèt.
Gen bouyi l bay ziou kè ta vide lò tou fe l a timonn nan pou grip janm pran brèl la y konsa l bò grip la tou vèt la tou men konneksite timonn nan touse tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Wè
mwen gwo fè lè tout chiche m chiche li
m pa jòn
de fè l
m pa wè
m pa kija m ta m ta mout wòd.
èske ou konnen yo fè k rele jezye pou l?
ou pa konnen yo, yo fè k rele diven jezi nan plis?
ou pa konnen yon vyèy.
ou yon trele vyèy lan
e li an fwa swazi ou pwa konnen m
pwa konnen m
pwa konnen se pou nan plis gwo bò ti fè y ki konn leve bò raje tou vèt moun yo konn manje li bay san
ka bout manje l tou men nou menm nou fè legi m avèn l tou
yo konn vann li menm nan mach Lè fèy li
ou ti jan an gen ti fanm konsa
ki jan men rele li menm.
lya n pa ann ye.
nenpòt kouyòdòk wè jan fè la
yo konn mete l lè
depri nenpòt kote tankou mete l kote frè
epi li leve
li pa mal pou pran li menm
fèy nou ba ou?
Yon bagay dè l donnen
ou kounm foui an batè l fèk wè patat pye li men
moun moun yon anba la li men
ki jan nou rele l men
yon sèl kalite a ou tonnen
ki jan yo rele
ki bwa sa
ki bwa sa lòt bwa k ap grade li
ki jan nou rele sou kase.
Si l tou tache ou tou, l p ap sòti limen l.
yo lè fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon La menmi
ki jan ele?
pilòt kalite konsa w konnen, ki kalite pwa konsa w konnen?
Rachous, tanko w konnen?
Pran nouwis, kòm sa a?
se ki jan ele
peli menm ti
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Si men kontra
fè yon sa a
wè w ap radye tankou frave l la pa w
anpil jen mouri tout kò li.
Moutèv, moutèv, gen yon menm, kòm mwen pa gen yon la, li gwo li fwon tiflè yon jan jòn kouwoprèske kouwi sou wouj.
Li kon ti men chanm dan l
yo konn pran an flè sa
konn bouyi l pou l
yo dit bon pou grit dokson flè li ye
yo konn plate l tout bò chemen l
kijan men rele li men
en chouv la
ouy sa a menm bon
bò di fè men mwen mwen mwen mwen.
Wè depye la
ran sa a la
wè sa yo kont rate li yo fè pi t avèl men l wè
ti pi kan anprant li lòt bò
sa tou long nan lòt bò
ki ann rele li men
Pi san blak okor ya konsa
men yo konn moute li yo pran koupeyè tèt la yo fè kòd lavè l tou
lè li, wè jan fèy la fè, wè?
sason tèt li yo koupe la yo moutè ou li, ki jan li li li li li li li.
a, men, nou wè li?
yo konn fin menn li men mout li jan lèvi.
Yo konn bourri li tankou sou fon move san layi sa yon, yo konn bourri l ba wou, wou, wou rè l, fjan men li.
pou li sa a la sou lan toufe a la yo mare pou ken bed lwa la.
ok, wè ben de kouraj, nou t alè nan?
nan, mon chèf, a, ok.
se menzi pou fèy la yo la, pou ken bo, ou la va, men.
ou se ou konzou ou konnen yo byen mwen ou ban mwen yo byen la e sa men m
pi jan rile di men wè l
tankou sa nan pye anba m kase l la men
wè fèy sa
pi jan rile di men
pye rile sa
fèy rile tè
Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Li bon pou sa
lè sa ki konn savèl
Mwen yon menm
yo konn pran rasin men yo mete l lan kleren
konn trepe kleren
ou bay moun Bwèyè moun nan konn bwèyè l
ou ba konn rasin moun sa?
Mwen asin yo konn trepe klèren, men ezo devan wa konn tande ezo devan wouz, li zwo douvan tou.
Mwen sa ki jan renlè li bon pou lafyè li rye gwo ti amen
li gen pik kan sa
li fè l la
li gen pik kan sou l wè l
ki jan renlè li men.
Men, moun ti piye bwa liv gen yon ti pikan.
Depou manyen ti pikan, pikan orit nan mon, li pike, li ti fèt, li fanm yon ti janm.
Kòm si m ta de fòm sa a konsa li menm.
E ki chanye li men li menm?
k ap ten l.
poukisa l bò l menm nou l te moun pwovèmen?
k ap moun mwen, moun.
pou pou wè l nan tou a.
Lè ou fouye lè tou lè a tèvòm vèmi l
li pike vèmi l
li vèmi l
li pike li pou ou li
li mou li
li chan devèmi l yon sa a
ou vou wè l tou rèt la
m ap lè rèt la ap sòti li
li pike li
li bon pou kòklich
ti moun lè ti moun ak bagay.
Yo touzye epe, yo konn voye l ba li, wè l, ki jan men rele li menm bò isi a.
Bon, mwen w rent?
Bon fèy, lò yo konn voye nou kè lò voye li, wouch, gwa skke konsan.
switankou moun Ta ansèt la
l pran li
l ap jete timoun nan
ki jan mwen fè y sa rele
li fè y sa rele.
Ka moun men?
Wè fè yon sa a
m gen gade foto wa pou wè sa m kòm ba gen n la
li foto wa nan moutou
ki jan n rele li menm.
Kisa w konn faravè l?
M konn ben a ak lè, pou bouton gratèl bay.
Mwen, tankou la, ande pou fè l konje.
Ou pa ga li konsa yo
lè li kase kèp men ti bwa sa a
ti moun yo konn tan n pyè javèl pou ou bèt tankou tout rè lwaye sa a pa lè ou pike l konsa
nou ti moman tan depi bèt la vin men gen tan kanpe flat abèt la
kichan rele menm
kase sèk sa a
kichan rele lim menm
son li gen moun kò li ye
yo konn manje l tou e
pò jan tè
ki jan tè.
Ta pou sa w ap gade a wè l
sa se gous li
lè fè l la
wè yon lè l fè
ki jan nè lè li gen.
ki jan di?
wè yon lè
wè yon lè li
moun kwè gen kote yo menm yo konn pran l yo dekale l yo pran anpou a yo fè kòde l ka yo men m ap fè kòd metan tèt bèt
tijan an nwen ende
genyen ou fè yon map de ou li ou ti jan an li lajè sa konsa
fè li fè yon fòm sa konsa m nan rado
li genyen ou ti jan an M ti grit ta vle kouwisou nou a
yon jan san non wenn
pou kwale yo di l bò kouk gaz
li gwon ti gou
li ta vle vin
li gwon ti gou sale konsa
yo konn bouy l
li bon kouk gaz mwen wa
ki jan an rele fè y sa.
Mwen, orijanm fè, kichan w rele l, pòf pòf, kichan pòf pòf, poukisa w konnen fè y sa a bò men l?
Li bon pou gal, li bon pou tout malade, li bon pou wou, mwen fè m male, li bon pou wou y apiyèm.
Gen yon eee
ki fon ti fèy
li fon ti gen n
ti gen n mi nou a
li bon pou la fyèv tou
e fèy fèy li kourè sa
kijanm rele li men.
Yo pranye l manman nan anman an tou
yo di sa tou
tankou fè y sa wè
sa pranye wouj
lè l baga limen m
sa wè k lesann nan.
Genyen menm se sou tankou lal pye mankou a la l gen wa rete sou li
li pa li menm
li pa janm dona Elevatè sou jouson lòt bwa l leve
k ap pran pye mankou a konsa la
li rete sou li l touye l tou
ki jan menm rele limen?
bra nan bra, yo pa konn rele l wa a bra tou, non, ma konti yo konn rele konsa.
Men, sèl nou an, mwen an moun tande, bwa soubwa tou, yo konn di bwa soubwa tou?
yon frèy yo konn ti fè y li
li fè tou gwo
yo konn ben fè ben avèy
yo konn ouze kay avèl tou
li fè ti fè ti fè y li yon jan joun
ou rekòmandou flè a yon jan joun.
Eee, kijan nou rele li menm?
Mwen fè isyousi tankou wè sa yon fèy yo sitouyè nan maje yo konn nan anplwayin li ou di, wè kijan nou rele li menm?
M padè lèt nan antan?
Yo konne lè lè kijan antan.
Mwen 3 fèy bè sa yo fèy èt.
ma krak re avèk li ouy
li bagen lòt nou ankan
li twa fèy
li twa pawon l
li wè de li twa ta te
li gen yon ti bagay zi kote koutik chouk bwa fan sa
kote yo te koupon yon bwa chouk bwa pou ou riton
ou sa l kon l leve
li tou blan Yo konn fè m kout li cheche l kout li a diri bayi sa yo
li konkou anti chapò sou tèt li menm
li jan nere li
bò men sa
esan pye lòt ba m sot kase l la
li jan nere devinèm
men l kajon
nou yon bwa se li pik bwo lè nan orak
men gwo se li
bayi sa yo menm dlo a yo konn di moun pa pou sa a
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Mesje cheristen floriten
eskize mwen remèsye ou pase waksep te pase ti tan pou ban l tout lòfè yo avèy
mwen l satisfè satisè l anpan
sa banch cheristen
avèy te m satisfè anpi
m satisfè bwokou
m satisfè bwokou tou
m Mwen na kontre kanm lè m
yo chan anis
dòpou di m se mounisit la voye bavre
yo koupa janm ren konn pati li tou
nou kòk pran y ap reponnn detwatikisyon mwen la bavre
yo chan anis fa egizanp si yo moun
m pras Sa ou li pa travay te se Bèt Pi a fè Bèt Pi sèlman nou konnen?
Sa ou di moun l ap fè l?
Bèt Asri l ap fè l li tankou la
yo kont li moun nan fè tè l bagay
si tè l bagay li l fè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Yon bèt la pa la odi a
akansyon l la
e peyè m peyè bèt la pa nan tèl bagay li
li jan w konn di
di bèt la pa konn di
di de sa?
konn di bèt la pa lan pa tiray li yo pou w mète lanm da, sa ou di w ap fè bèt la?
mète yo nan t pa ak E lè
ou w ap gade bèt pa yon w pa tèl Mèt kòd nan tèt Libèt la gen dwa kouri al tout pa tou fè sa l de manje la
de plase al tout a tou.
ki jan wou de w fè yo la?
ou gade Libèt la li bète ta pou yon anpil bagay w al mete tankou la pou Bèf ou.
ki jan w renne pi bay san w mete la?
in manje, manje kisa?
yo kont fè lè w fin manje, yo jeta tè a tè.
Se t ap di yo pasye mandèyè yo a
bèt laf fè waj sa a
zòdi bèt laf fè la
bèt laf kaka
epi kakabèt sa wotè konn fin mente ansanm li pou ri
pou ka met nou nan mounè on bwa sò
ou di yo fè la
fè l fè fin ye.
ou mal bèt, lè se li se pa mal li ye, sa li ye.
m femèl bèt, on bèt ki sèvi kòm mal li sèvi kòm femèl, ki jan nou ele?
ou pa konnen?
ou pa konnen, ou bèt konsa nan vis nan.
e yon bèt fè yon pli pa dèyè manman ankò men, poko ka fè pitit tout fasyennin.
Li pòt kò w gen
li pòt kò w gen anpil tan
pi jan mwen li bèt sa a
on jèn bèt
pou bèt pay jan li pa devlope
pa grand di pou tout pòt pèp pi jan mwen li.
bèt pou gwobe, pou bèt granm bay yon kochon pi jan li li la.
chatre, pou bèt tou e ou ba l manje, pi tou ba li, pou bè l manje.
Manje menm gwo sèl pou l prel
li mete la tankou sisyon m al
vayagtab ou l ap vole sou do lòt
li pa janm 45 lòt la
ki janm relai bèt sa.
Mèt Boukle esisyon manman.
Yo li l Boukle tou?
Yo tou de menm yon?
pa y janm manman bèf ki pran tou, li fè kwèson tò ou bèf li tout aban.
Yo kapab ba l bèf pou l oksipe pou ou bay esèm yon fiyan lè men moun sa yo
bèl papa pou yo.
Koute dimon Kremèl Bèf li bouke li pa sa lè li pa fè piti?
Mwen pa konn gen non an, gwo nan kèkman an konn tande ki yo pa disouvwa pa esan.
An konn tande, ou non an konn di pou menm bouke li ankò?
Men wakond di branche, wakond sa lè l bab li fè pitit, lè l bab li fè pitit?
Mèy, èske wakond di sa touta?
bagajanm ki pòt kò bonte
tankou sou ta vole l la li fè nen pòt wout avò
li baal dwat
paske moun pòt kò bonte l
pou yon rele sa.
parajanm ki tankou ta ton kòchon la
li pèl litit
epi o di kapabim an
sa y premye tèl bagay kòchon antiswa ta tadi.
Kouchon ap rele la pou fè l konjan sòfè l la
bouche dyòl li
yo rele yon bèf ki fè pitit deyè
yon vay bèf
e sa yo konn
e sa yo genyè yo kouwè sa yo konn rale kabret la ve ikzanp li menm
li anen genyè
li yo reyen si konsa men
Ou di yon ti gazèl
pou rafle di
nou ti tou ou
nou gazèl menm
moun konnen san an
se pitit li fè kijans
pi jan an di sa.
ti bèt la ekstap ou sote marel la
ou gennte la abò koutanman an
e pou pa janm wè li kouwou
li pati wa janm wè l sa w dil sèl la.
ou di l sovi
m konseride bèf
la yo moute konsa
ou an yo fan sa
la yo wo
moun kourans yon boul gil al
anpou wè l mache konsa
ki yon renle bè sa.
Van Bèf la vil fè pitit ki yon menman bèf ki jan mwen lè M Gazèl Bèf Yon manman bèf ki yon pitit deyè l ba yon ou vle pale mi manman nou pitit la ki sa yo kapab di la M pa konn ta li sa yon Alè ki jan yon vann nè yo konn li sa yon menm Sou vle, pale de manman an te pitit.
Ou di ou di yon van bèf lò.
Yo pa tout pitit
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo mwen mwen mwen bèf la ou n jan
ou vann li ak bèf sa a mande tè l bagal li.
Kou di l kab lenn?
E lò tankou la
l fin plenn nan e pou yo parèt la ou gade wè t bèf la tè
sò di bèf la pè la.
Yon bagay ki konn tonba te ti Bèf la, li menmou gen anmi l.
gen yo a
ki konn sotivè
e yon den bèf la
kon konn wè prèt la nan moun da bèf la
yon pran l
li fè kounwon krip pran sa
lò touye bèf la wè l nèt
li gen matris bèf la
lè bèf la fin fè pitit ki gonfle lal.
tiprèd sa ki nan anmèl la menm
te bèf la w ap fè konsa
sa w di w ap fè la
w ap tire li
w tire bèf la
w lage l balayen
w b alakonn moute konsavèl
sa k moute a ki jan l rele li men.
ti bèf la li van w lè
w pa kite l te manman ankò
li vin twò gwo ofizò w fè l la Se vre li Yon bèt ki konn
yon lòt ti bèt ki konn kole sou do bèf
sou se bèf la
pou l ale san bèf la
ki jan men rele yon men Kapat
lòd jan ankò
rele l tik Ke de fran ou fin bay bèf la manje epi.
manje l pa gen manje devan ankò
avou kavi m
avou wè bèf la
bouk li plen manje an pou wè l ap manje
kounye a sòdi l ap fè la.
remontè manje a.
La di bèf konni gen yon sa.
Malad, koulorin, m, li bakannye lòt, li bakannye Chaban, wi.
Depi subò kou bèf la la dwat sou dol la pou on nèt la
li an innen nou la Rèldo
lè sa k fè konsa nan tèt bèf la ki anen eleki Kòn
men gon sòt depo konsa ki desann konsa nan kou bèf la
li annen ele menme Magou lèt li
lè sa bèf la metatè a ki fann nan yenn
bèf la gen dèyè l tou long nan Ke li touye bèf la
yo tiri sa a sou li konsan sa yo di a fè bèf lè.
eb kòche li.
Gen yon ti ba an nan bèf la, yo konn man an, gen moun ti renmen nan abannann ba y suitou.
Li yon ti jan, li pa ad 20, li pa t kouwè, li pa avyèn, li pa sanb la avyèn bèf la.
Yo ti jan apa, kou yon menye menmen menm?
Gen yon menm jan, menm menm yon limon, fwa moun, fwa moun.
Sa tè ou de ti boun tè ou benf genyen la, kou yon menm menm menmen menmen menmen?
Yo touye benf la genyen moun, ki konn rale tou sa la, yo konn achti la pa, kou yon menmen menm.
Gon jèt li?
Sa yo ki di la
Bèt la yo kou sa
wò l al achte
ou di bon
ou va achte kote gen bayi
se bayi la
kisò di w achte la
ou di vi achte vèn sanzou?
nou, se ba di laljan ankò, nan se Bèt li konn achte pou yon vann bay sa yo, li ma chann bèt.
Moun, eva gen lòt nou, mwen ak onnan wè l lanmadèl, moun li konn achte bèt pou l touye ba yon lèt.
Bouchè, bèf yo konn mare pou rale ba yo ki jan rele yon men.
lèf kabra, ti bèt men nou men, men nòt bon, lè l ap anni men nou, an, an, ki yon men, bourik.
Avèk menn pigwo toujou li li lmilèt
pò fè menm pou kapab li jwennon milèt
pò zonche pa l ak mouri
tipèt ti gen konn men
li gon ban n plin sou dol li menm
toujou blach moun kwè ki
anne rete li menm
lòt bèt kwè mouton an.
li men li men
li men li men Al ap fè la
l ap nichye
moun yon sitout nan sèviswa yo konn pa vle touye manman kabri
li chan konn touye a kiyèn nou bouk
mwen moun kont swe anpil li
totetan rad la kabab granpil jou sou li
li konn pase kontan moun moun l
alan moun tèt jan
li pa konta k ap respire li
li konn tèt jan
li Konn gen yon tankou la won bann kabe
konn gen yon moun la
tankou si l kouche la
tout lòt yon ap kouche la
si tankou l ta pati la la l nan dlò a
tout prale nan dlò a
kote l fè an fè se li pou tout lòt yo swiv
ki jan ou rele yon endimèl.
Lè yon kouchon nye speyè menm yon li, sa w dire w fè kouchon an lè?
li w grate l, nou wè jan yon kouchon ap pemante kondo de a, koucho sa a mande tèl bagay, mande kis an konn li?
mande koure E yon li kòk fè pitit ki yon rele li
li t ap ki yon rele
manman ki sa
kouchon an konn longa tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Sa ou di w bouyi la?
w mèt kwàn li bouyi?
se konsa w rele sa a?
i li lòz yon anpan?
nan li l an w achte zòn sa a lan kochon an sa ou di w achte la?
jan li jan nè, ou di w renle sa?
jarèt se bò an voyisit kochon an tou jan mwen li men palèt touye kochon an
gen bon sise tousyè ou wè l taye
gen bon Depi yo twil yo anni kretire l wè l pwenvile
li konn dlo ladèl nan menm
ki anne li.
Blad piche, la yo twile kochen an gen yon konn pran y al lavil nan dlo li menm, ki anne li.
Mach ton yon viyan l nan w ap metwa yon ti bay koule nan viyan l nan
yo konn retire l anvan
yo kouten l nan menm
Rele vlen, gede fason ou, gede pou jan moun k ap pale.
Li di Woseyide bagay kòm si lè l di l wè se kochon lè li
san l pa di pa lanmen nan kochon men l
li di bèt yòl long lan
li pran l di sa
li sa ka a di akwa
la kòm di lòd yòl lan
l bèt l ap fè li
l ap fè konsal
l ap fè kons L ap pyafi
l ap pyafi
l ap pyafi Yon rennen chwal la vankan fè pitit pay gen an pitit janm rennen
rennen l pou li ch
rennen l fin pitit men
rennen l jiman
konn jwon chwal tout exprè yo preparè l
enstwil tout bagay tankou l tannou moun moube zwen moute
l se limen l
li menni pa nan pote bagay jade bay zal.
Li Papou Chivalazan Kijan an de Chivalou konn tande pale ankon Chiral Bay Bay
kijan bay la fè Kòm Bren Wimen ki lòt kalite Chivalou konn tande anman
pilòt Chivalou konn tande pale
Chivalou an Wa konn tande tòt ankò
li cheval bereng
wa konn tande sa
li valwon an menm ki jan tè
plim tout goulè
plim grin Mwen ou nè pou kapab lè w bezyon moute l pral kote li
kounye w pran nou w ap enstwil sòde wa fè l la.
Ta t ap dante li.
li tou pitit konsa
men si mò do frè mwen anfen
men li ban w bagay fè m tèlman bon se Micho
konn ap Micho
li menm ki jan nou rele.
Wi, men sa l ban ki yon bèt la menm rele.
salba wou a ki jan nwèl lè
salba wou mi bèt labò wou a ki jan wou l
mwen ki yon lesiwo sa nan.
mwen konn bagay pou reti
prije pou reti lesiwo a
nan ki jan nwèl enime
gato ki sa
tout pilmièl ki konn ap machans.
M ap janm pati a ki janm rele sa dechen lè bèt sa fin fè pitit nè l
fin fè pitit li genyen li paprit menm konta pitit la ekonn kite pitit la nan bwat la an pe way li menm l ale
san konn limyèl la fè l an lage dechen yo mete limyèl la pou l refle a pou l fè ti wa
lare li limyèl
barit li pa gen lòt non.
lè pou retiren l la pou w kapab reti Prasiwo a
ou pa ka foure tèt ou nan myèl la konsa pa sa
Kontiba a ou kont fè konsa
pou l kapab myèl la
kapab toule pou Prasiwo a
li sòve diva fè myèl la
ban l lasime
elè myèl la pose sou li bagay ou li piko
sa l kite a nan pou ou la.
Dan n lalè l lage desen an gen yon ki al atèt si l poze pou tout lòt yo poze li menm ki jan nwè l li chèf la
chèf la eee li ba gen lòt nou ankò mwen lè l renn nou sa rèn nan gen lwan voye a chèch chèf lè banyan ki jan n wè l renn nou travayè Koun nou ta an
wè n nan ka pwofri wè n nan bay sa a
te ka bat lòt lòt yo lè yo pa pote flè a ki anrelye.
lè pa esanp yo nan flè an pi wè yo yon fè an pou wè tout vole sa
sipose yo fè la
ale ale sou ta an
liyèl te di.
I lage desyen l ap pase lòbèsyon an rete l w ap bat bay pou rete l
sòyè w menm ou di
ou di wa wa wa desyen
ou di sa yon zanjan
mwen l la pwn pou l fè lòt la
kijan nan menmen
koute l konn kenbo a vè dèn nan
kijan ou rele sa
ou pral nan dwo
ou pral chiche bèt ta Izab nan dwo
sò di ou pral fè kodo pral l Nou wè l lapèch.
Yon mout li y al lapèch yo, kak kren Bebèt yo pi jan rele yo men.
Yo y al lapèch.
WI ki jan rele yo men.
Rele yo marin.
Maren, yo pèp abalòp nan ankò.
Yo pa rele yo nòdje ankò.
Rele yo peche.
Ta on nan dlo konsan, w ap fè konsan, w ap fè la nan adwa.
W ap naje.
Ma ou konn mete nan an lè w ap peche, nan ba la.
lak Sòdi lafò la
prason rap beke wou
pa frape dlo a pa esanp tason antande ki bò l tande a
di yon rele la
ki yon rele sa prason anjan k ap fè la m mache sou dlo a
men deyè nèt la menm ki janmen lè
ki janmen m ki pase sou dlo l la
ki janmen lè men men
ki janmen lè
men men men
men men men men
men men men men men
men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Zèl li te zèl li tou yo ki konn kòd zèl la li se tou zèl tou yo eki sò rile aret lanmen nou?
m ap konn skis ki sò rile aret lan, nou?
men, rile, pa gen aret nan prason?
men, sa nan kout prason an retire l konsa koutou a, li men li ton batè, ki nan ne l yo?
ou retire kal la konsa, sa ou di w ap fè prason an?
p ap dekale l?
Yo dirate, te sa yo mente pou fwason antre labon menmen menm pou anen li.
E ti sa ti piti yo konn tenme yo, lòkounman yo kout tout ansanm yo menm, yo tèlman piti, yo renlè yo menm piskèt.
Sevare li menm yo renlè ti Lapyari la?
Wa konn dande pale de Silapya la
wa konn dande men
wa konn Silapya la
ti vwason ou konn jwenn nan rizyè bay tan
nou nan tankò konn jwenn
konn men teta
wa konn jwenn nan tankò
pou yon tou konn tande yo jwenn ankò
Yo konn joun nan rije akou
Bwonche yo pa konn bwonche
nan yo joun.
konn gen joun li tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
