Sa yon mechan parè yon li paske si fè t pa t koupe vè majen
fè t pa chonten pa t aviz
ki fwap pale te pi ga pale menm peyè.
Sa se, sa se, ou ta prigle m, ou ta prigle pa l ve anvral a.
Pou bèf wa, pou bèf wa sòt ap fè kou bèf wa te ka retablis an l ay wèm tou.
moun dou lari
alo m pral kan m alvenyen parè li
se m alvenyen li
ou mesyen li pou m pa ganyan
m al mande
m ap fòmèt
se moun m al
se moun de wke
m al kame.
Moutè, m debò Didiyas, debò Wrentiyas, nou chabou bwen envèf manm, e se maryen an ye.
Kou moun pò ou moun pò trete pa m nan ye, paske ou ka tè y lòs la pa tè vidye.
E pa avreye.
Wè, bon, bon, bon, alò sou rèlvay cheval la, ki.
Ti avan tayil gadenay cheval la bay li men
gadenay cheval la
avan tayil li bay si san pou li cheval pou je men nan ban mwen pou li ka revondat
lè nan tankou manman l
ban m pitit
manman an penmete pitit
epi pitit la penmete pitit tou
iga la fè pati ga la vin tayil Lè m benzwen vann
lò m benzwen vann
lò m benzwen mouty
ou te rete Kavalyèz
m brete Kavalyèl
kavalyèl m brete fi
epi m met li ou devan moun menm dèyè konm Rètlon a.
E Mwen menm sou yon lou
ganov kawalye ak un kawalye yon moun
Mwen sa fè yon wòl Moun Babanm Wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè Tichè 21 fan
m konte 20 tout moun esite kont
20 yin fan bèl fan mout
wè ak m ti chèz anba bga li te tout devan bwa bistan kye a
nou l apye l menm avyoutou
kanm t alò l touche raj ou nou l
mwen fanm fanm pa te fanm te b ap ale
ti ali yo te rennen
lankouvay fè fanm voye
bon lè m pran cheval la
kis mwen m pran an bay
lè m gen
nou pran egzant cheval wa
lò t al mete l la
bon Wè mwen male zanm w vin fwon an
li ba won fòk paske ou te bezwon koule te l koule w pa ap ap alè a
kis won te pran avèk chwal lwa lè l plen l
jiske l vin fè pitit la?
enbyen swenm pran avè l jiskan ta l ren tè pitit la jisteman
mare lan pati ray
mare lan balon bray
lè sou lè
mare lan balman ray lè sou lèy la pase mal
lè ba tiray
m bousi li ase m te gen grès m okipe yo
m te gen grès m okipe yo ki de
grès yon prann mandwa a te lan fa masib
m genyen yo
penyen devan isi yo
te wè l win bèl feva
Kou palèm de krenyè a, sa fè m tou anvi pou ankeksyon sou diferant pati ki gen nonchwal.
Se tan pwom an
m ta pwom egzef kòm se m pa konn chwal di tou
e pou ta voye m nou patiray
pou al di m wè esplikem an tou
ou esplikem pou di m tout sa ki gen non chwal
kou m rive depi mwan chwal a
deyè bon men sa k chwal
ma p m ap m ap m ap di w
w ap pou yon cheva l ap manje l lapè
li peye an afle
nan beje l ap manje pale landwa an afle lan pati alvè l annèl
lòfene ken li pou se dèyè
epape elèfini toutoukenn te bon man l rete landwa kalè pi pi si
lap manje l kalè pi pi si
pou l cheva l Jiman an se sa reten yon manl lèzè ke l ap titi pi diyè lanmò Bòt li a
epi l ap jòn l ap gen kabès lan tèt li ou wè kabès lan tèt li byen pwòp
rap konnen l kanmen m
kabès alo se moun Kòd
yo kòd yo fè kabès
moun Kòd titi pa l akyal nan pati pa l Bòyisye
bòyisye an yon wèk pabès
krenye a tak cheval la wè l nan pati a
w ap rètren yo a
swal pati a bò
ou l pati a dwat
ou pe wèb bèf
gen k ap yè l gen kè l gen konn
epi tunement l pen gonde l nan pati la yon goudoubou
e pati ton ou bèf la, cheval la menm Seyè a.
Se konmaye cheval lafè l, men, cheval la yon annyel anni.
Li peyè l epitit li, se l miris li peyè l epitit li pou l nan menm menm lòl won je manche a l pe pe kote.
epi l ndwa kale pi, li kale pi pi pi pi pi pi pi.
anon se konsa wè
alò kounye alè m pran pwa ki vin tonbe sou tèt cheval yo ande jan ande bè kòman yo redevye?
moun Kiponpon gen ranzi a
moun Pati kreye a
moun Pati a
moun La moutou moun Jeval
la moutou w men lè
m te te w sou yo nou
te konn bèl yon chèlter enteresanm yo
ki te base la
mwen te te lay lè
nou moun chè
cheval te deyè.
Alan cheval la
alan li t ap mande yon bay becheval la tou
l ap mande ou de koulè
koulè cheval la we
gen cheval wouz
gen men lag
gen blanch tou
gen cheval non wè tou
Men l adla, kòm ap men l adla l?
men l adla l lò li cheval l eson on plimay
gen gris pè
nou an pral blan se
ki sa gwan moun.
ki iti li te cheval la gen l, ki val la iti lite.
ou andwa, ou bay fè ba.
ou mete l sou dol
ou bay fè pan nou
ou bay fè makout
ou pote mango
tout sa ou gen anyen.
Ou bay fè sèl pou li
Ferwal lan gen dwa mennen chari
ou mete koupye a
an gen mete koupye an lan bake
ou mete sèl lan vol
ou moute l nan mitan ren l
ou kale Ferwal lan fè l machè
sò disi koupye
on m m m m m m danl men nan disi
sou bagen machin
moun ki bagen machin
li gen dò a mennen tonbo te charèt
nou gen tou anmou
ou an l tonbo
nou mwen yo fè yon charèt
kòman tonbo ay
an kòm nade ou
li fèt an pou m machen nou wè
li gen de kawoutyou
men yo mete demanch la dan pou yo marit l nan dwo cheval la
ou sèlid an kòm nade ou
ou te pral mete makout la sou li a
men pou yo men
ou marit charèt la tò.
Chayèt la nda pote wòch tout tabite san w lè a ladanm
chayèt la y bourèt lan wi
pou m bourèt tankou wi tankou wè bourèt la ye a
chayèt la tibou
tibou te bourèt la
chayèt la tibou te bourèt tou
li kanm te gwo ou tou an
an Apre moute
pwote tounen chareta pou rete te cheval a gen an.
Bon, èske m gen dwat nou pa nan mil pou rive n milèd ankò non, men pou m men nan tè l kalite chwa l?
èske m bezwen
sim bezwen tè l kalite
sim bezwen cheval ou te pale mwen cheval men
sim bezwen cheval men lad
èske m kal kwaze cheval men?
Men manje manm men
se m kalm kwaze l avèk nepòt kalite
si se koulè oubezon an
koulè oubezon an
m pou li jje valwe
oubezman l fè
ou toukò kwaze l ak nepòt
m pou li
m pou li a ben vann
jiste men m pou li a ou gen yon bèl bèsi pa se gwo lajanye
ou gen yon bèk peyi te.
Janm ni pa twò kou bè l lajan
ti janm ni kou lajan Asi kounye a pa gen bèl den sanbyas Se bèl den san dola 300 dola
tout bèl gen lajan.
Kote m fèyè l vay chwal la
ou m ap fè l lèpòt pote we
sou sène ki gen kapasite
Wa pa se te won pran dw ap randye men kawotè w fè l vay cheval l ou won dw ap randye kawotè w fè l vay bèk ou.
Aske cheval manje pa se bèf!
A, cheval manje pa se bèf!
Wond ba marye won bèf la?
De menm matou nou marye l la, kè yon marye l manye sou?
sou mètou cheval la Koti l pase abèt ka p ap manje?
paske pranmi sise mèm te ganyan Digèl la oblije
byen konbi ak kounmoun
marye won bèf nan pati ray li
men pa marye won cheval dòme nan pati ray li.
M ap kond sa
bèman tim bebe bò rebe ak bèl koti
nan man li san
se vre cheval manje pa se bebe
bon m gen nan fin ba wè bèf la
li denm metan w cheval cheval ak venn bay pou l manje
men ou di men chwal la se m bagre lanvan.
Ou bòk jen bonmou, wòyè, wòyè, wòyè vene semen dè, kale l pran tou zèl yo.
gwo baka yo konn ak di m sou bèf ou ben sou chwal
yo di m si par ekzan pwobèl alò kòm si tresovwa isi
litèlman gen anpilo yo ki te bèf al al bòyè nan kanal
men gen pote yo di m bon
Mwen kote ki pa gen dlo se nan Boki tou gen nou ou langanmèl men
yo di m bakòn te se vre
yo di m sipe ak an bèv gen nan fin bèv nou an dlo nan granmèl
lòt bèv gen nan pa vle bwèl.
ouy, ou gen lòt bèv gen an dwa pa vle bwèl, paske fòs chak moun gen gen sou pa ou men.
Men, men, m kontwè l bondye fè nou avèk men, men, men, de tounen.
mèsye plèman chak moun gwo de w
kè m avèk odèm pa
misye ak odèm pa
dwat pa w
misye ak pa
ti pitit sa ak pa
nou ta pase w la w k ap pran men m
silon silon sou wè moun
men m benf lan.
men, men m benf la, li vwèman an, li gen m tò a de.
lontan jouk dan bè m al fè l bwè
te gen yon di dekrifin bwè kouwè w pouze m keksyon an
malen m pousi l men m pou te aboul
bwè l peyis entit grey.
Li pa bwè pout te lòt tasen bwè
lalbò tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Lese yo fè
lese yo fè se Genvedigè
Troup Malveyè an men
lese yo fè
lese yo fè men konjou Maken Moou
lese yo fè ou sèfi l poukaboure l?
li ti ti titrè l bèf ou l
li ti ti tou yo
alò lè sa e
bon kisyon m ba m benjan po zòb asè
yo te gen tans di m sa kwa l paske li nan
nan rafè t touye pou bouche kwa non
cheval la mouri pou lè moman kounye a
li mouri se fouye tou tere li
moun moun pa pran sant lan
se tou se blèm
bèf la mouri.
Depi, l pa mouri lan vye kondisyon, ou touye l non manje e bèf.
Atonsan m fè bouden avè l, san bèf la m fè touye a.
nou fè bouden avèk san bèf la menmEN.
wè, pa tout moun?
oube tout moun.
tout men, pa tout moun men men.
men San Bèf la
w gondar pran l pwofi pwofi pwofon avè m
Bèf l w gondar tounen, ou gondar tounen fè manje avè l babè l.
Ya, ya, nou dakò m ap twouvoz.
san bèf la
wi san bèf la wa ganga kont bèzon li yo fè renmè dli
yo mete l lan bay
ganga kont bèzon li
mwen ganga kont bèf la
men chwal la li menmen
yo pa ga anyen nan pòsèl ak fè l ak sèvi
cheval lan sèl bay yo pou on nabiyye landyab
andè moman wandwa ganga la
wabiyon cheval landyab
ou fè l Pwèl volen lòd yat lò menchè anbare ou kale cheval mwen volen ou
epi ou lè l lè l lese pase.
Donk, sa se li ka sèl alòch wal la, ka sèl nanmajik wey, moun ki konnen, moun ki konnen.
Donk, menst ke.
tout kalite chwal gen menm alòs mtapon an pa gen te chaval de tranje gen pou gen chaval l peyi lan
pa gen te chaval ou gen lò ap gade pi prè doul prèske rive annen sa ou moute se sou chèl pou monte sou li goutan munte sou li konta gen ki tou pitit
men m konn wè bèt sou ou menm pa tou
ta rebe bayit ta rebe tranye
men peyè tranje
je gen esit la bèf yo yo mete m apout sou bèf chay verita ba l la macherou
men m pa konn wa sa ak de jenn non
men yo dim sa yo dim de gwen m bèf anba yo mete chay verita bèm ou la l van nan macherou
bèf ou yo se lè l tòt kòb cheval ouy
m pa chanm m wè sa
men yo dim sa se vre ou
pase la abe ou
alo m Nan gen choway
yo fè sa
nan gen chesle bèp menm avèk ouy
men avèk chwan l an choway ki gwo an chwa li tranje
avèk an chwa li piye
èske se menm swen
nou wè p ap menm swen
nou moun chen va l tranje bayè blal lan
se pa menm pa ki menm kounye a menm you chen moun kan lache an
pa l ti manje lè m Si se de ti granmann an
yo ban mande ti moun sou fòt akal lè
mwen mwen mwen mwen yon ba li
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Men
ap ap tab nan manje kòven sa yo bò usye
yenn eston m ap pransèk
e yenn prèske pa ka pale
anpil kiske m ap manje
yenn kouche yon mwen manje lè.
Moun dirizyè l nan mache a pou l vin an
li fè mache nou avè l
li tou vi yenn sè
li ban mou vye ti kal
Wèt koumèzon mwen wi
kounye a se kòm tomat manje pwa ason bagaj a yo
yon je a rambay sa a
avèk pou l yon pou l yon pou l lap mange
anmen bon navawè
menje di tounèyè sa
manje yon pou
mwen savit li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Trè bon men konmanm eee Mwen twa menm kame a mach tongou l gwo treyityas
vèn gwo b
se lonjan lye
se lonjan m tonyen an
kay men ak fanyan pye
kay men ak randon goul
voye vaj voye
voye fè l vay l
plis tonfwa nou men men siye poul
nan twa voye a te yon poul lè nou ga ti mounen an
se tout bay ou.
nou te dye
se de byen pwantan pwantan te fè yon valèsyè wal la va fè ou vey
elvay yon chwal la
elvay yon barè twòp twòp li
se kabrit mouton ouy yo fè l
yo fè l vay yon kabrit la isye
sa k lè m de paròl bòzyè kòm se semen jaden yo
alon yo mare yo laray
nip twen kabritan m ba l raje m
on mouton tou wi
e poutèt Jadè yo
li pa tou lage yo gade yo.
On men, se lone lajesyon, se lone lajesyon, on nou apa maryo, men si pa gen lajesyon, mete kòd nan tèt yo.
nan sab lè di
de testab gen zèdi ou ki landwa inwi jaden an
landwa antre lanyi jaden pa tat ou l manje
ni pa tat
li devaste l
depi l madichon
se ou bèt depi lestène lanyi jaden
ou bèt madichon li tou
tivè depi yon kabrit
lanyi la m koupe tèt wa.
Yon maye la, nan retwa yon vwazen antre ladan, m koupitè tou letwa tè m, kabrit, kabrit la, pou yon vwazen ade?
pou yon vwazen
epi vwazen an kevedi ou yon moun ki menm ko ta vèm
epi l ven nan antre lanmaya chak zou m be pa l yo yon pavle
m kouton setèt la ta m
anman m ap te menmen lè an
m ak kabrit Mwen pran bout pa w
e penmèt devine la lè l pral pa l la
lè menm pran twa tèt kabrik m
la bout tou pa pa
la dòl dangen repo
an koute non
genkote ou di pou zakonnè dèm baz kote sa davyè zizi nan senmak
genyen koupe tèt yo
men yo pa pran tèt la
men m pran tèt la
men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Esison nan w koupe tèt depan nan w koupe tèt ou
depan nan w koupe tèt on Kabrit
w ap pran tèt la Ou re pran m
adan w sètade kòdirèl la di
kòdirèl la di sa yo
ou li a di si nonmanman w koupe tèt
yon Kabrit Mwen pochou tou videtan te genyen
bèk bijou m tèt konjan wa pou ou non
ou pètèk pochou mwen mete sou kadav la
sou kadav la
kòchon anmen men tou tou anmen peye ou tèt manbè
lòp pou yo peyou jaden
li peye yo pou tèt kòchon an
peye yo dapò ou betèt konjan
li peye yo pou sa
lòp menri peye yo jaden
Li gen li li lalwa a ap anye sa a.
Dwa gen jade Mayi sa a
kouchon an te ladan
li t ap prale depri davans
pou m se wa zon bat te pèp ti lye.
Men, banyan pwoblèm, nou malmou kouchon an, men, men gen jen toujou.
Seyè pou ou, m t ap li kontan men, men gen gen kouray.
Ou take pwobre zon jade anmen.
Ponchon an tounman y jaden an kosyon an menm yo trayi mèt menm tounmen lide, a jade pa m peyaden an yo tare rèy pa m napreye.
Men lage w la ke kosyon an
mobile touye l pou ou
pou m ka genye pou jaden m nou
mobile jen peyè m pou touye m pou touye m pou touye m pou touye m pou touye m pou touye m pou peyè
m pou peyè
m pou tèt
m pou tèt la.
alansè Dadi pou
se lajistis pou ki kaotorize l sou tapèyèl silechan an lòt tapèyèl sou yo t kenyoujou pou
avèk on papye ekri
e voye gwo lalwaverye sal dola
e pa mantye labò nou
bèlman nan pa gado ti.
Mwen tèt konsan wou tèt li, li ki te kadòl la m, li jwip tèt li.
Regret tan, kòm ti bouyab joure a vin gaten yo an.
Sa fini an, nò l pòp jan.
Sa fini pou nou ka poze pou pawòl la yo pa a.
Ki ban nou envisya Mousyè se pa
la pawòl va
l epri ti rès
l epri ti sèl rès
ou li rès
te vidi ou nou mandwa di
mandwa di gade
aprè mip gabi te moun
li nan hòm lan
te koupe tèti
tout sevye papòt
tou kablese on moun
ranm prizò an yo
tou ke tenmi
tout kablese on moun
tout kablese yo
tout kablese an men
Akoukèm bouchwe moun di sa li a
ekoum moun di sa mouvèy
ekoum moun di la
ekoum moun di l Alan sa tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout touttout touttout touttout touttout touttout touttouttouttouttout touttoutt Kòmanse gen kòch wè gen kòchon
e pèp pleman
re pèp pleman
nou gen kòchon lè en pòchwe la
pò nou mouto yo
m ap pran bè wè yon
denmenside yo pèp lè w venen
nen pòt moun mesye yo nou mèt pa la
y ap wè ti mesye yo pa pral lekòl
y ap mouto yo
pòchwe ay pou nou
anpankou wè yon
M pou pou wè yo
nou vwo kòsion
M te wè nan Damyen
m pou pou wè yo isitisye a l apòzisye a
l apòzisye a
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout t M ap renmen fonvize kochon an pou m ta gen mwen an tretien tou
sou m ap fè kochon an.
E m ta gen men gen bon li kochon an tou, nan men mwen tri.
ou granpil la, nou katri, nan manyen kenbe yo nou fè yo fè bri ba ou.
Premi yon tre, yo pran fè l en.
Men, pou yo ka fè plis brin a, ken benizon ou wè yon?
Sa pèyè l le ba ou mwen an rejistre yo?
Wè yon chèf, m, nòk Seyè a, Anbyen, depon ti koze avèk frè a, deponti koze avèk frè a, moublije, Jakren m bate kòwye wii.
Sa m ap gen yon denyen fanmasyon m ap pranm nèt nèt
se Gadye bèf la
Gadye bè yon rakorijan lalwèl
bat geta ale
Man dwa menm tou Oube, ebontou, ou ou sa a se bontou, ou sa a ek pwòm mousi.
Man twa wè pwa m nan kabat avè ou
mann tou a mete yon piyas
m bay de piyas
nou wè men tou
ou wè men tou
m se pòm ou jiji
nou bay li pòm kosyon.
ipi nou fè pòn bèf la yo byen fèt
moso boutèy moun fè l byen fèt
epi jidi lajanfe
yo lage bèf lobat
yo lage bèl an bèl tirepout
sa k pi gwonè k lan dwa bat pi piti a
sa k kouri a
li pi piti
sa t ganyan
alò frè men pi moun ki ganyan l de
tout patizant temè ta avèm
tout patizant temè
tout patizan temè
tout patizan nou toutri
nou kontan evi nou separe ti lajan nou seplèman yo tire yon prin nan lajan
yo tire diskòb sou pyas si lonson jwa yo tire diskòb
yo tire prin pou kiyès
li yon juj la pou mèt gadyè l
pou mèt gadyè l Alan Sigadya devine parye 50 yas ou ye
Mèt Gadya ak genyen 5 goud pou pren m li
paske se lik fè galjan
manpòy 50 yas sèlman
sèlman paske yon kòv yon kòv parye sondè
sèl parye ak ap fèt
Sigadya travay triyè moun dispara
fè mwen fè menm dispara li.
Mwen san la yon genen genen menm
chèk bèp tab
chèk moun kagensyan nou la.
Don lè m ap vre la, bèf layè pou mwen, wè?
Lè ske lè m prale se patizanm ki ap mete kòv avèk mwen
mwen t ap pran dway jòni etranje met anvòt ou ti l konnen ti
ki pwa mouvèt.
Pouke kote ou li pou yon zengou.
moun M ap tannouy
vire n ap vire
w ap vire
w ap mise se w ap mann konn li yon radyè m kot kòk lim yon lòt ou
li lòt la pral bat kòk pa
ya devan m chèf konn bèdi tou
pa m nan genm da batis
ya ya ja
li konn ganyan yo
lè sa a ou?
skan depi batay
gen konn chese
mwen gen batay
pa gen patis m nanm bankawòpè
ou lè lanm babaton mwen men m reten pegade
fò m von ti mouman tou
bon yo di m konsa gen an ba a kikòn
yo te di m konman sa esplike wè
konm se se moun nan ta gen wè.
mwen avè w gwonf bèf kab bat e besi m kouri sou bèf wò la
si pandan m wè bèf wò la vin chaj tam lan
on moun nan patizan yo ta kouri sou bèf
li ta kouri sou bèf wò la fè lonti jan pè
Enben sa kamen men men batay tou, dezòd ka men, men dezòd gout, men wi, an, se bèl mon, si!
Si 2 bèf lwo lage
li mete te bèf mwen bèf franen bèf lèyitòk m rezinyen mwen
si yon patizyon m ale mèm akonbwa l ale l pike ant yo yon
ke deye pa l nan
ke deye pa pa l la
yo katou yo an babaton
ka mouri tou
sa fè sa
men men yon besòd yo
an fè l pèdi
bèp la ka ak tite Batay adalè sa M byen kontan
ti nan mannen demonik l
ti defans lan.
La, la fè defans la alò elòdi w lan gradye a.
manka te bèf la ou gen pou vre gagèp bèf
manka te bèf
menka te bèf
de gre se tou
iv konpè m konn gade pou lide.
M gwo mwo, iv, m gwo kounen l la machè fase.
Omen, de, e pa ti negla, te konn pa ton prens.
M konnen mi, pitit men, negla, e pa iv yon len negla.
K ap gannon, iv tou men, sonè l kon, ti negla.
Kiteke machin ren ba li
sak maye la
sa m pran mwen w lè yon lèy
se se pran avò ki pa te dèm ren akte
w repò anpansan an se te pran avò
nou konn ap te dèm repò is touyò zòl
ou pe palye m nan
ou pe palye m Mwen menm ki yo a
Wi ti nanm sa
li fè l te avay sa epi sa lye panyen nou Sa yon bèf li gade pou tiv Men bèf la y ap fè de mwa lanmè mouche bèf la vin nan mashe yo bay menm pri
irte ban li.
Li di Iv
etan tri siibèf la
mwen men tou l
li di men men mwen reprenn mi tou
nan touka m ap bò 25 goud
tasi bèl la fè de mwa lanmwen
m bò li sou menm pou va manje m pa manje
se la lanm achèm nan
m ap bò 25 goud pou men dèvou.
li rap la pran l
epi pandan li di li rap pran l lan
li di lajanm yo an pyès
ak bouras lajan wou l
lajanm yo an pyès
alò lòt ti moman
w ap vim jou nan kout masin yo laba
li di nou
li chanp ou peye m
ou pran kandye m lòt moman
ou anven m
m se m ti moun.
Li jen menmode nan pitou
m pa ka bò bèf la
se kan m bò bèf la pou ou
kan m ban m lajan pou ou lage bèf la nan pi kèt la
li vale l lage bèf la nan pi kèt la mesye
ti tonm nan kwa se batay a i mesye menm chegout mouchefou
li plizyè kouril a
salye i kounne mesye nonm nan gra.
Nou an gra, kèst te vla ki gra?
Y vla gra
won banen pamè
mese yo won pran
li pa ka goumen
te t ye moun gra
soy ou samou
kandwa ale ti samou
wè dè konwi nou?
mouchè l pou yon plizyè pou t pran lè a
yo te pran je mouje yo
yo te pran je mouje
men sa lye yo di
lò w al gen kontakti malè re sa a?
N al fè konsa sinay, n al kraje l, n al devo gen l.
ak pa bon
ou dejan antò
lò di ki nou menye 5 dola ganyan pou te 25 goud menmen nenpòt moun
ou te peyè m ak Endyen an
moun malèd veksan koribsyou k pa konta l aparann lan
ou pa ta pou l fè gen nèg al vrèman ou te fè li.
Alò tout mese granè gwo vin vin
alò yon di vrèm an mouchè ki nonm nan garnizan anpò jiske lò w di vren 5 pò di ganyan
lajon an pyès pran vren 5 gout nan menm pou nan menm ou zòl
ba li lou menm pran bèf w Alò kifè yo ba
ou wè ba la
tout mese granè gwo vin yo pa achirye yon ti nonm nan menikran.
Yo ba 8 ton
yo pa fè lanyan sèl bagay
yo te mare kou avè l
yo pa kagwouman fè lèmi fi lejen
kout pwen konprann.
M ap konzè si m ap rete anwò wou, nou gen lè kwa l nan kata.
Nan vire an, nan vire an, nan esegye pase bò kouchon yo jiste, man, ki pa pwoblèm?
M ap fwon chan kre
m ap fwon chan
Jiral se kyès
jiral pa m menm
nan anfon m la tò
nan tayè men gwo ti yi
a fè sa santi bon
voye kwa se bon
ni santi yi
nan bay men wa
bon wè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m Bon chak matren se konsa
madanm moun voye l
gandè moman m frèb voye l ban men
m ap te bazi nasis ba ya se ou
mwen 200 lesan.
M te bond na
kare doktè a m te bon ti
m ap sòdi tou
m ap bon
nan orvi ta yo.
Akon kite mwen an ti gravi ansan
an ti gravi pati tou
an ti gravi tou
an ti gravi ta Ak lè chival tou m
e tou nou bay lan tou ou
m di chival
m pa se ti bò en pale lakay
paske l ap agen moun rap fè bouy
nan bò nan brick ap fèt la 10 dolam
nan toutè moun barait ta m ap m di l wote lè
mout te l ap kay moun dout
ti moun pran kwon.
Pid mande chemèl la
ou ka pou nou fò w pale deyè moun nou fò m val devan lòt ti bèt
epi pou nou wè kòman tan yon vape moun nou?
Bon, koute yo gade chemèl la?
Man, pa fwa yo gade chemèl la nan pati ray.
pou fè pati ray pou li, pou gade l.
ouwe, ou men t palen men, ou men t palen men t al donn mwen.
ou fè pati rai pou cheval la
ou gade l
lè l bezwen benyen
li matan alo benyen l
lè lè solèy pou ou mete lanmabra
pou l lonbre
pou pou l pa rèd
epi pandan moman l plen
pandan moman l tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout L ap ti cheval li fè en nan plen l
lè l vin fè pitit
ou te w ap swiv li
ou ti cheval l ap te te bwa
ou pa mare l kote gan bwa
si ti cheval la te te bwa l ap morikant men l
lè l pokwalte te manman l la
l nan mango a la
li kole bouch li nan mango a.
Manman l ap tete vil te te bwa l te te konnlè se manman l ap se manman l ap te te vil te te bwa, anpon wè.
Enbile sa l ap mouri kanmen m
alan w pou y ap ti cheval ameritans pou pran pil chon avè l
lè l wè l pwè pitit yo mari l bò kay
poutik pa granmwa
empi ou tout tab sivey l
pou retire bannann nan pyel
bay sa yo
pou pyel pa mou yèski bannann
li gen m chèn lan pyel.
ki senmi bandan l yo di
bandan l pwokou retire l nan pye l kanmen m
lòf in retire l nan pye l
epi l menm sou ap kouri l
li l pa ka moun
li l pa moun
men èske w tann tiche pa la granpil tan van retire bannan.
menm moment l fèt la
li fèt matan an la
vè di sa w retire l
sou pa grand tan ou tann vè di sa
men sou la menm Mwen mwen an fèt la w retire l
moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun l Sèl kay
ki gwo sèl kay?
Se long, e se long te w granye.
Sou k ap kite kat sezyèm tè pou li
ak kite kat sezyèm tè pou mare l
ou mare l pou
paske sou mare l kote bèf cheval la manje anpil
bèf p ap jen kote pou l manje
pou mare kite patiray li a twa wou mann.
Ou w ki te gwo patiray pou cheval la.
Se cheval la w ap ogipe ladan, pa ti ay bèf papa, se yon bèt ki manjan anpil cheval, e tout lani l ap many.
Si w w ap maji solèy koucho yon je cheval koucho, dwe kouche tou, ou pa dwe machi.
Sou bò ka yo mwen chase poto dòv
sou bò ka yo mwen antre ou dou m
paske Diabab pou an kanmen m
kòm si li dòmi ti men li pa kouche bonen
nan l pa kouche bonen
depwò cheva l kouche l ta
men l kouche li
li pap jòm leve nan mitan nvid
nan l pa plevi
li gen pou l leve la katè dimad
katè dimad te bouje.
Si l pral nan vwayay
li p ap dòmi ditou
depri konn w ap mi chakè kwa l nan vwaye
p ap dòmi ditou
fè nwit kanpe l ap mwen
l ap mwen l ap pwofite manje
paske w ka l nan vwaye avè l vè 4 twò sele l
w ka vinivè 5-6 zè
l al kantan tou manje
men jan w palè nan
s ap w palè m sitou konje valenstri
ki konn len sou pran nan vwaye ale l
depi sele l Ou toutan leve l vè 4 tè
se cheval ou banyan ou pou w pral lakòt
ou pral menpòt kout avè l
se bonon ou toutan ale
kou leve l toutan leve
ou toutan vini kanpe
sou rivo yon ni kouche
ou pa dwe leve l pou se le
paske l pa koulè l
ou toutan leve l sou lè l.
ki diferans ki genyen an ti yon chwal ki gade nan patira
y alè konch wel ki te men nan savàn nou konja an Men
men louwen cheval li ke nepòt kote
li manje nan tout plas
petèt li kamanyen lanyen plas flite
l ka mouri
nou cheval ou maryen nan patira yo k ap pran swen l Outou yo gen cheval an Li pa ganyan men
men jeval l lage
yon gandwa l l lal desann peyiye
l manje l bayisa
li manje toupatou
li gandwa pran kout wòch
li gandwa manje flite
sènen m ak ron bèt
sou gany kochon lage
li tout tann gra
li tout tann gra ki kochon marye a
men sa t manje.
Sa k lagè w tounen eskwa sou li ki sa k lagè a?
sa k lagè w pa raje an nou?
kote nou gadre chwa l la
konmyen tan eske efekte m ap wal sal
konmyen fwa l la
netwayil pa semen
nou gen pa mwa?
Pa wwa l sal, take di, di a, nou dyskòp boule.
Wa li ou rache raje a yo
ou mete ak kote
pa fwa se Ti madanm lan
li ka fè ennan l ou pa netwaye antò
kòk mwen mwen?
Kòk se kote Ti madanm
Ti madanm zin sa
se zèm sa a
zèm sa a
mwen epi sou kwè l ta ale ve kèk gwo ti gwo pye bwak wè bwa sa e pou ou rache l.
pou re tire wò lankwen ou brile yo
pou brile yo
pran mwen pran
epi patiray la vin swa
epi pou wosye bèt twa pran tire ladan w fè yon mwa pamèt bèt ladan ankò
pou kite l fè yon mwa apri lòl la nan genigank boze
epi nou mete cheval la la lan.
sa vi kè
èske bèl turet nan pa t sa ve konso ta nan patiray
retire l la
wè metan nou lòt patiray lòt kote ou
men èske w men kote yo pou èske l ka agay men pòt kote?
Li ka gay de kè men pòt kote
pa kò ak agay m pou w zèb nou an pòt kay la
mounè ka l w fè l manje l
pou ban l l al li mete l bò men pòt kay
w fè l manje
lè te nou pou retire l
pou ban l retonnen l ap atye ay larèl toujou
pa fwa l kamare ti moun ap mache pèl l ap tire ti moun kou pou pa kite l krekay
ou ban l
se men bèt li chovay
bon eee kounmen cheval yon pa t kabla
ou men cheval yon pa t kabla
lò Nan w pati ra
yo gen an w konte l?
si pa gen anpil pou l ouvri la
nou an mete
ou mete dis
ou valè cheval
ou ganye dis
ou mete la nan
sou gany sèl
ou mete n sèl la nan
ou mete de a
men sou gandis
nou an mete l
kounye la nou tè n nou tè pale di koute yo gade yo je vat abwòp m
alè ou gen chanm ay m benjan w poze ou soli
sandle pa se yo de nou yo pa wipede sa
m pa kòn siye isi sèl mwen
yo pa lèt chival
lèt chival nou
yo pou pou yo wipede ti.
Si l tite lèt cheval, se di cheval l ak bò lèp li jistrika te en nan dèvanman w sivil epilèt w ap chèch.
Yo pa wokipe 2 tite lèt li tou, yo pa rèm tite lèt cheval.
Si l lòt kote yo pètèt yo ka fè isi pa fè, paske cheval la pa ki tò a lanmal?
Alè, pètèt sou te si l te konnen prè t ap tite m?
sou te abitwye tite m Yo tire l depi pa nèsans ou te leve
yo te konn tire cheval
te t ap toutangabit ti dhal konnen joufò pou tire l kant menm
menm si l ta konpo nan mare pye l
ou tire l
ou pa djan sa nou menm
nou pa yon moun rive vès.
La men, n ap palè sou cheval la, e kòmonm fè vinman cheval?
kiyon fè vinman cheval
pa fwa w ka leve la ou la w ap travay
w ap fè denre pa fwa l lwen pou w ap bouchayèl sou tèt ou
pou w al mit depose l lakay ou
men pou di a
m ap achte cheval
men pou grand Kandolè w met lan pòchowal lan mache
wachtin cheval pou sen kandolè w rini
wachte ekipa yo makout ba
pou sele l epi lan mache
w fè pouvizyon met lan sou bèt w
pou di cheval sa alò w fè nan remayi
piti mi ba sa yo
m pa kachaye lan tèt
se sa k esak kafò ou pou kire cheval.
men kote cheval m venyè kounya li
li ka fè pitit
si se m pou li chou achte
kouman kounya m pral konnen ki jan ou fè konnen chwal la l besyen pou l kwaze
lè chwal la besyen pou l kwaze
li fou pou pou l
depi lke lman l deparèy la w konpè.
la pran li tout la nip
tout sa yon nan Wobann
depi l fè salte w en pou lich woup
li drape en pou wè l pòchou kòt pou l an
epi l kwaze l
en pou l ka plenn tou
en pou l plenn l ap vini l y ap plenn 1 nan
si se m pou lich l ap fè 1 nan iska 1 nan sèdi sèdi Si lò Obezon Cheval la fin fè pitit sa
go di m ap fè cheval mwen ap fè milèt
pou mete l koto pa mete l kote pou lè jenavèl ditou
pou pran swen l la
pou mare l kure kay
ou fè kote w ap vecheval ou.
Kou l fè sa rekonnèt ribe reparèy, en pou kwa se l ak bourik, empi l fè y milet bò.
Kouman fè y ap rekonnèt li li li te parèy?
Kou l dezion parèy la l ap rani l ap rele
kou l wè pou l nan l ap leye depi l l ap menye dan
pou wè l ap manye dan
te parèy libe l.
pou wè l wè l wè l wè l wè l wè l wè l wè l bè skirim ronde parèy
pou wè l fè sal wèt wè tò
l al leve tèt li.
e sa wè lanchalè a
bon mèske kwazman npòt pikalite pou lè
li pa ka fèt npòt pikalite pou lè
ou swazi m ban pou l en
aske lò w swazi m ban pou l l fè yon bon cheval bòl
bon cheval manbri
pètè dèyè manman yon moun kawèl Nan fò li pou l w ka vanni menm bousan nou la
sou bye preparye cheval ou byen levafe l
pou ka vanni skade san nou la.
alò ki kalite swi tou ki pou lè swi tou yo sèvi pou kwa zancheval.
An moun chachen bon pou lè majen, byen manbre.
pou pa kwa je dat nan pòt ti mazova
ti vye poulè l te anou an ak
pou kwa je l ak bon poulon yon bonjè m cheval
pou cheval la ganyan l cheval pari.
èske yo pa, èske gen kondisyon ke yo respekte lè y ap kwazen cheval, parizanm si m pa gen poulen.
Se moun mancheval
epi cheval nan l li mande parey
èske si se konpèyentè ki genyen koubyen
ki kondisyon m fè avèk li pou m ka kwazen
cheval pral avèk cheval pa l?
m ap fwasi cheval lan mare, nan yon depandan lakayi nan lakou l, ou reponn, ou bandwa l pou te ifri dou di mancheval.
Prite m pou lè ou m fè kwazi l, epi l ap di w al tè l koto a jen nou kwazi l.
Men sou kouwè cheval la
se lan lib l ap mare kouwè la
kouwè lan atabò ravin nan la l ap mare lan lib
koumanou la pou cheval ou kote l?
Dipil Mary Bòt lari ou gwo tòchou cheval la
epi dipil cheval la ben kwa je tou mete ou debil te wè pou lò mèt lage l ale
la pral denyen
Amous ko wal nan mafak cheval ou pou mete l nan pak yon bil plenm.
An, bon, men ou pa konn mande kòb pou kwa zan cheval lari gen.
Sa fè mi lèt la, wap bay gen.
se 2 do la pou kwaze l wawenn se 2 do la yo kwaze cheval la pou bourik la
bourik la yo kwaze l la pou wè la ou fè fon sa won ban nou konn cheval ou wè fon sa pou fè enkoral l ap pou bourik la sou do a pou l vole sou cheval la wawenn
won bourik la ba pou l vole sou li depi l vole sou li ou fè l jenn cheval la
pou li l fin l jenn cheval la
ou pa sòti avè l pou cheval jan ni sou li
si pou l lan jan ni sou li menm si l te gan 3 mwa l ap fèchwa l
sanm jan si li gen 6 mwa pou l pase cheval.
M pou rani m ap wè kache lankote
ou pou l en pa janmè l anven
si sou twa mwa pou l nan an
li sou li l ap fè cheval
sou si mwa pou l nan an
li pou li l tou plenne pou milèt l ap fè milèt
mesye twa mwa la an
devan li tayi sot bò a
depi pou l nan tevin li an li dèyè longanman
si pou l an peyè anven
Mwen li lan twa lou la
ou mann li parive sou lou
pa yon renn m ap rennani sou li li pele pye l men
lè l nan vi mante
ou ban mwen
ou gwen men maj fwa l enbèt ki fri kan l toutan anviwè ou ban m
men isi je m ap lazè l li toutan anviwè ou ban m
mò l wè sa
nou bagaj yo.
Manje pare la epi twazman vin pa posib m wè m pa dwe w kwa zil?
kisa k ka fè sa?
sou pa dwe w kwa zil
ou pa kite chèpik tankò
sou pa kite chèpik vankò
ou pou okripo de lou pa kwa zil
fò sou met kòd fè lan tèt li pou l pwap plè li.
anbon, de kan manje kòd la.
l ap krazy l kanmen m, m, m, l ap krazy l kanmen.
Li pòt pitit de
konvimentan li pòt pitit lamon w pa lè m de 1 lan alò w pa lè m de 12 man w di
12 man a 15
fè m de jou tou
ki diferans li tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t pou l tannan repitit
mwen bwen mwen pwa Lonindam se premye pòte lè tout tandin dan y ap di sa
se premye pitit ril tout tanpò
anretta won pwen
se m ak bèt la tout tan reta a
pou l tann lalin nan
pou l tann lalin li plen nm
mwen pwa vandwa lalin nan la
sitalin na pare jòdi a la
ki ou kwa pou konnen kou lalin sa a fini la
lalin k ap bantab fè l mwa
se lan lalin nan de lalin nan e de lalin ki konplete k fè yon mwa
sou si l plenn lan m ap kontwole chak lalin ki fè yon mwa
se de lalin ki konplete k fè yon mwa
douze lalin ba ka mwa Mwen an
ou bonni katòz la lin lim an.
Apo, lè sa yo pran chwal yo, lè èske koute ki èske la lin nan genye fè sou pwote chwal mwen an?
nou, la lin nan pa fè.
Kwè lalin nan ka byen bon lò w kwaze kòte fevalo w
mwen bon l
nan lalin nan byen moun tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
