Wi, tankou la w ap pale Fredorevèz, wè w ap repondre twakisyon mwen toujou abri, bon.
E lè pa egizanm
ou ap pale de
de yon boun ti gen anpil tè
ou pa konn pou fanlètè l gen
ou konnen gen anpil
ou di yon nèg sa gen
ou pil tè
ou yon pil tè
ou anpil tè
ou anpil t Ou koun di yon ta gen tè san kaotè
koun di yon mwen nou nou ti menmou l ak lè
li gen san kaotè
moun pa k pa
li se a gen lèm
alò ou di moun ta gen lèm
menm san kaotè
E ou mwen yo pa tannou moun sa gen ou mwen yo we Gen de lè ou toukou moun nan de.
Esko moun ou konn limen
esko l lanmès chak dimanch pou nan di an
pasye ou te konn ale
lelè konn al al
nan m ba l Zalkadi
li pa l tout tan on kanvan nou.
Mwen jou malè
mwen jou l pa l
pa konn de lòvyon anlò
mi eske l konn di pa fwa m ale
pa fwa boye.
Gen de moun men k ap mache tankou lalè chitou moun jenn gason l ap mache la lè mwen anvi
mwen pilòt bò lè
mwen anvi pase
anvil kapa gen men
kote pou zanmen anvi
ou de an
nèk sarè nè
k ap mache.
E k ap machi tou anpe
espo wande yon moun t ap tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Yon manche pasipavato
reyandèd jen ap ann desanm antan
mwen yo diri vazo pa fè difri yon sèri jouk.
menm Si yon mouk nan moun a benmande
di kade menm si etè l vini pa ba l
pa ba l fi sa pou pa ba pou alè pou fè konni pou yo pa ba l menm
di pa ba l
Sa kounm li ta ba yon pèt
pou lè yon tèt
pou pou lè
pou pou ta fèt an
pou pouzy zisè
Lòt anen, pòt moun nan chèf lè, ou kònd ou di entèl, entèl bagay vase entèl entèl, tèl gra.
pou moun k ap vinmen a, potan ou moun li, li pawawal ou di li.
Pan wa tounen
moun tankòl si moun tè moun kemankòd la
pili moun mwen rale lòt la
li ka pa wè rale lòt t ap enjan Mwen tèl bagay pase
kouray pase vòch
tèl gen kisa?
tèl gen kouray pase vòt lòdi ou mwen?
nou moun di gen fòs pase?
ki sò ka di devan mango.
bò esin, m pa gen mwen mann, nou gen mango lò, ou valè mango.
Gen plis kouraj pa e sèri esyon ta wò an moun bay yon ti moun kou l ap bati moun an kou, ou w ap parèt wòp mande ki sa w ap wet ap ti fò ou genyen pou kisa w ap moun bay l.
Lè kounm moun ak mande ou wout
li konnen ba la
li tou je konnen ba la
li vankò prèt pou rive
ou di OU Mèt tankou rache
Oprè, kounm ba yon moun twa pa lòrad, wè l pa manka an yon gwo filip konni an, eva sefe.
Ou konn wete yo di a, di bon, yo di a m p ap sòti.
moun tou w p ap sòti nou an
moun konn sòti ou de an
pèdi an m p ap sòti Men
lòkè m di lòd jan antan
li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Bon moun konn kapa moun a
kavin no di a la
ou ka konn jwis nontan an kò l kavin no di en tè l
se tè l tè l ban an
li pase isi a
m ap fwa.
Sa kèm dàti an konn defan anpè?
On lè konsya.
Dwa konn di se yon raman an tout?
Se lè ou moun ba yon moun ton travay pa pa tout wè ifè te wa lal, ou ifè te moun tout moun tout moun.
Rapid, mè revòp mwen ankò, nan, rekan di tak moun nan moun fin moun, rekan di entè l mouri, mwen vye an.
Lè yon tèl t ap pale la a fanmentèl mouri
lòt jan anvan li
mòsi bit m
yo ba nou sèl konpi
yon lòt jan moun li la
vakoun li moun lèt dou
ou kan n gen de moun
ou toutan y ap joure
pou yon kapab ba rè
yon ba rè sereyè bò fè yon va ka fè d.
Kònd di se jou re sèl m
pou ka bay yon moun fan konmisyon pou odili
pa ekzanp an achtitèl ba e pou achtitèl ba men genyen nou pi bezon.
An pou kapab di gade pap liya komisyonm yo nou an pou nou ou lòt bagay tankou debal potonde ey yon kafe pou
pou di pap liya komisyonm nan tèt bagay kafe a
pap liya kafe a
ou nan sènman kòm si pou gen yo nou pi bèzè a Obezwon
kòm zive ka fè w pri Bezwon
mwen si l ta rive bliye lòt yo pou l pa tabliye ka fè a
tou sa w ka di?
kouzise w anje, pou koum anje ka fè a, pou kou ta di?
pou ta ba moun achtan radyo pou an
ou ba l achtan radyo
sòbe tou tè
pou t Yon ba lafton lòt bagay w pa pi bezon
ou di kade pa plye bay mwen nou?
Tèl bagay radyo a.
Epi tou pisyon je radyo a.
èske w ka di sitou radyo a, a plye tout bay mwen sitou radyo.
esri tankou moun parèt la
lise yo ti moun lòt ton
moun mwen kapab wè l parèt ankò
ou kadeyè tè vin isit la
Esyè w ap pale yon moun Bède ou
m ap fowò fwon bagay ou
gwo di m ap vini
ou di m bagay ki sa w ka di la
tann mwen yo
mwen tann mwen
tann bagay m ap vini
talen m ap vini.
Si wè nan mache an, wè nan mache avè l?
ou wè moun nan ta vle je achte twò l
li pa achte l li kite l
wè l geta tonbe nan lòb bagay
li ta achte l
li kite l
konsa konsa an pou m Mwen
Toki moun Jakal manka la an pou wè tout moun bate
ou de an tout moun bati
anmen mwen m ap pati
tankou 2 moun
tankou pèk moun t ap pale anpil bagay sa yo an pi yon lòt kanpe la
akou nan pale w goumen
ap li zinye
ya rete moun li t ap goumen yo
an pi moun men an pi kanpe la
an pou vin m ap di
ya rete moun li t ap goumen.
Mwen ou, entè l te kanpe la yo tou a rete l te ou.
Hey, yon moun, chak kout fou rè l, l ap mande ou, chak koutou, de moun men mout, yon moun pande, moun swòk.
moun kounm di
entè l tè l va ka y ap mande moun vayon tout
ou ak mande lòp janm yo
chay jou Mwen touk tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Man
Elè tankou la tankou moun nan an kapab fwon travay pou ou
difè l man depou fè traval la m ap peye ou kach.
tankou vle di l kote fè traval la w ap peye l, difè de koun donm ap peye ou.
Kounye a, lè kounm di l ap je ankòp, esko kounm di manpe oto swit mouri.
Non moun Rich
lè Rich se yon kondiyentè l tout bagay Rich
tè l nan Rich
kondiyentè l an pou dou mo Rich fò konn li
se yon mann ki?
Mann ki Rich.
tèlman rich, tankou moun an yon moun, supose chak kou frigen moun.
Konta maden mi
maden mwen fè sanp blan lè ou te ale yon dan
li toujou rete chakou
te pou chakou l fè sanp blan li pran ale
Li toujou gen kontavèl anpon m, bonjou gen kontavèl maden m men ale.
Ch ap koun koun pèt an koun bwa ale
sa k frè kounye a li resi
mwen kounye a yo konn li l ale
koun di tout tan se jrèt kounye an?
e tout bon.
tankou la ou te gen on kote pou ale ak on moun
moun nan t ap rale anvil ven malad
pou ou parèt
ou ou ap di entè l t ap vini
li ta di entè l t ap vini
se malad Mwen tankou moun nan fè yon vwen tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun nan fè yon tankou moun tankou moun nan fè yon tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun tankou moun te bagay pou l ta pran priz an ware sa yo
men papa li san otorite bware sa yo.
yo di yo gen dran tèl bagay papa ou se gwo chèf
se sa k pòp ap pran priz a
se pa ske papa anse chèf.
Yo ak moun de laljan Aske doutorite, ak moun de kòm pa pase chèf?
Tankoson moun de la, api moun lòt tiken kou lantre, edibi yo di Sòti, tèt bagalòt ak antre, Sòti la.
pou lòt la kan vini
nan ka vini
men vini li
men t ap vini
nou m vini
alè y ap avè ou.
Si sa w ka li la, li pran tanp vini?
Wi, li, se kote w m vini la te l bagay m palè avò.
M vini kou sanm de palè avò la.
Mwen te prat palay alò l vini kòm si l bezyon moun nan?
Li di m vini tè l ap rè m sa palavè ou.
Mwen vini pou m ka palavò.
Sa kanm di lòt jen?
Mwen vini pou m sa palavò tou.
E dekwa pou m palavè ou.
Mwen, m vini pou m palavò.
Moun nan konn malad, anki li malad lal lan jaden, okon li te lwa gadi malad lal lan lajade, gade lwa lal lal lan jaden.
Si moun lòt jan yo pran li zan anvè, èske kondye a tout lim an a tou?
We, al tout te va la dana nan gaden.
Si moun lòt jan yo konn di anvè?
Fè m di lòt jan anvè?
Malkre l malat lal nan jade, repandye l sa, ou konn bay timoun nan w ap balon jwè?
Odi Bon, tè l bagai ou pa manje m p ap ba ou?
sou pa manje m p ap ba ou, esye tankou bayizan, moun moun moun dote dwon lajan la rapote l ba ou?
Moun nan dou ou lap pote l bò ou denm maten
ou di OK
m ap prèt tan nou
ou rey moun nan fin ale
pou vin panse denm maten an
ou di bò simba l
ou pasye ou ka pala
an pou rele moun nan
ou di gade
tè l bag a ou pa ta wè m
bay radanm mwen pou m
sa ou t ap divan.
Si w pa tè bèm madanm
bèm madanm ren ba la l ap mwen Esi w ap li
pa gen lòd jen akon ti an
esi m pa la
bèm madanm mwen
esiz ou ka wè m
E si fè y janm
li moun ta bwa woun li bwa yon ba ak kenbe pou li
li tannman m ap vig
enfi enfi pou li fin a lè pou li bwa woun.
Moun nan ban m man kenme ba la m ba kenme l ba nèt
an pou fè i de voye tankou wou pa ta wè misyè
an pou wap rele li
p ap di bon
ou di moun ti mò la
m pa ta wò
sa pou m fè avè l
bon si m pa ta wò.
Espo ka di lòt jan an si zou ka m batawò
te vwip sa gen lòt jan ta di sanjò Espo ka di sipojan an wi
sipojan m batawò Nan konn lekòl anpou wè ou konn ak pòtesyon Aditèl Ba la ou ki te lekòl Sa ou kwa l la
ou ki met yo kwa l akon si ou ki te lekòl
si ou ki te lekòl
sa yo anmi
anmi Wakan di lòd ki anvòl.
Lè w kite lèy ekòl, tankou la a, moun nan an, moun nan t ban, nan moun nan konn.
Ap ma alè w kota avè w
anpit akounm nan nwit anman l
li dou ou pa bezwen pè
tèl bagay m prale m apre yo
pa bezwen pè kounm prale m apre yo.
Lè m pale m apre l
sito m pale m apre l W ap sòti konsa te gen yon moun an te rive
te gen yon moun an te rive
moun w ap sòti konsa te rive
te gen yon moun an rive
Koum sòti a
koum fèk sòti a
pèk ou menm fèk ale a
pèk ou menm ou nan pòt la an
sòti konsò nan pòt la
pi moun nan pòt touyè.
Koum pral sòti a, wa konn diye la.
ou voye te m ap sotiyat lan toutou, pou ou kont prale, pou ou kote, pou ou di, mwen prale.
Men, tèl bagay m pral anmale m gen wawòl pou m tou.
avan male m gen wawòl m tou.
bò konn li, tèl bagay ou di w ti moun la, tèl bagay solayy kouche tout tè.
pou moutèyou a?
Sa yon kòm di?
Sa yon k di yon kòm di?
Panze a pou di pou l ap moute bwa yon konn di wè tè va vè solèy kouche pou l moute bwa, koul solèy kouche pou l moute bwa.
tankou la, men deyè fwa moun ap gado ou, ou di antan l ap gado li fè, li fè tankou l p ap gado.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Menm
menm La ontan kounmou te konnen ou ou konnen byen pwòp
li fè an pou di an
m kontan entè entè l fè fè tankou l pa wèl.
Li fè kouwèl pa wèl?
Li fè kouwèl?
Wip, nou fè kòm silman an Moun, moun nou kounm di M pitou, M pitou Mango, tèl bagay Zabouka, pitou Mango pase Zabouka.
pou moun kapa twè la epi
moun pase epi
li pasazi e moun nan anye an li lè tou nou di o
nou te la
mesye m pa wè li zi
se nou te la.
patè kou la toun nan kapab gwon moun yon yon gil
sw ap apa l konsa an
pou pa yon ren moun zanmoun
yo pa yon anm konn
an pou konte avèl Elèy a w ap konn
an mouchè moun
m pa yon anm konne.
tè l babè va pòte mouri nou, m pa di an pou kondisi pa pòte mouri.
ou kapab gwon moun nan kay lavò l
li te pati tanan an
li te pati e pou mwen ou sòti di bonen
pa kouta jeo enmi.
pou sou ti an pou moun nou mande ou pou is, èske entè l vini?
Odi a, m sote depi granmaten, m bakou, m bakò nise l vini?
eske ou ka di alò m bakò n ti m, ou wè, ou wè an di sa?
Tokou la, ou konn ba ou ba ou moun travay fè pa sa?
Divi l fè travay la.
Mesi twa fè l te pap touche.
Enbe, ou pa vle travay, ou anpil ou wè moun, ou anpil ou anbe, ou pa vle travay.
Ou p ap touch nou wi, ou p ap anbevè ou p ap le travay, m p ap peyò.
Se laton pa ten lòp ti m opand li avan andi ou p ap peyè l la, ou p ap touche.
Sòdè di anmen ou p ap li travay ale ki deyò.
ou wè, ou p ap li travay ale ki deyè m p ap peyò.
Bakou, wouwo, ti mwen, ti mwen nan pèdit tanm pa mi isit limize anman.
ou konn di ti moun sa a
ou fè esprè ou pran tou kont tan ou
an pou di tèl baga la
m di ou yo
ou de di ou vingòm ye zi
mwen re ki jan karab di sa
ou pran tannou you ou fè esprè ou men Ou pran kont tan ou
ap ou di: Ou fè espou ou omize
ou pèdi ou pèdi kont tan ou avan vini
ta gen lòt janm ka a li tout ti mo w kapab di lèske ou ka a li alò ke m te di ou.
ou ri, aske m te duping ou omize.
Ta koumane nan k ap ap ekòl, epi ti ti t ap ti tabou nèg lekou la, epi l p ap akalye.
Ode w timò la tè l bagay w ap pèdi tan w lekòl la on medye viton
paswa pèdi tan w lekòl la l an metye viton
ou kapab nan w kay ou gen zanmi menm ka la
ou kapab konn lè l Yo gen yon moun kote li yo pa la
anke zanmi nan zanmi yo kado
anen l akay la nou
yo di a konnen m pral l akay la men tèl bagay entèl pa ta la
si entèl pa ta la.
Men bò jen an kondizyè an kòm lan
wò k ap di amanske mwen
wò amanske l batal la tankou moun ta a dwe ou
antwou mande l kòb la
l ap jouye li jouwo
ou li gade moun nan dwe mwen tè l bagali ban m lajan l se joure l ap joure.
li grèm pase ban m lajan, joure l ap joure.
Konn de olye l manm laryè a yon lap jouye
anlòt kè an kòm di an
anlòt kè an
anlòt anlò Bon
ou ka papa t pale an pou moun antri nan pawòl la
litran pawòl la
kòt fè l ap chou l
konn di Bon antri nan pawòl la
donk tèl bagay se bavò m dat pale.
an se nan pawòl la sa yo bavò m dat pale.
Sa m pa ten vite ou
sa m pa te vide ou
sa m pa te vide nou
sa m pa ta te vide nou
sa m pa ta ta te vide nou
sa m pa ta ta ta Anpi li fè li pa sa pou chikout papa
anpi li li rive on yon yon wèsip manje Gonban koulè m se papa pou ta delivre li on mwen
anpi li ap plenye
li li zanmi janm bezan la
tèl bagay m fè papa m bak ap ba l kote yon anje
se kote l pou m ta ale
tèl bagay m fè l men.
M pa t brefè l
l pa l sèl ki pa bon
ta di l ta byen akot pava men
pou te sa m defè l la
m pa ka ale.
ou li dapre sa l fè l, l pa ka ale.
vin manje avè nan bovè
ou pral manje an pou l vin fache
pou pou ki sa l vin fache
pou li fan
li fache tèlè m pa vin manje avè
li fanye poutèt m
vin manje avè.
pa avè l paske m bag a manj amèl daprè m ba manj amèl Mwen
moun M konn ap tan wotè on moun
anvou ou gade moun nan la
ou di en tè l
ou tè l wagay
pou ki sò kad m
tankou ou gade wè moun la en ki men.
E konn ap de tankou moun moun ti nou da yon lagay e konn de yon tèl lave men li
tèl lagay li
lave men leseyè latèt.
Gade l avè l lave men l esye latè, wè, wè, epi l esye latè, silvavè di epi ki lòs mòn va li.
Radil fin lave men l li
esye latè ètikou gade ou lè fin lave mipi toujè latè ou wi
episowy esye lat an dan nati Bon
ale tankou moun te dou al tann li
enkò w pasyon twou dèk Waltann li
anpad li te diw sa Waltann
anpil moun nan parò tou dimonj la
m ap t ap bini nan m
tè l bagè w te di Maltann ou Waltann nou
m ap t ap bini men
enkò m w te di Maltann ou Waltann nou Lè on moun tankou moun ap patrèn nan an
enkil va pa antre
enkil ou wè l ap sòti
pou w ap di tè l la lè m ap antre
yon tè l ap sòti.
M ap di gande m ap anteren lè l ap sòti
panden m ap anteren l ap sòti
pandenm m ap anteren l ap sòti
pandenm Paske m ap antre l ap sòti Menm baye MEN
moun tak ap menme an achte l Mwen tèl tari m achte makin sa
men li raze tou tèl pèdi tèl pèdi teyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyèyish Tout fanmi te l bagay papal
te l bagay manman li pèdi
te l bagay papal
te l bagay manman li pèdi tout menman l
tout menman papal
alò pou moutre li papal mouri
pou moutre manman moun
li pèdi manman l
li pèdi pa ga yon kòm di devan m
paske li pèdi manman li pèdi manman l
pa kòm di liman mann li mwen
li pèdi liman mann li li pa pa li.
M moun ap pale tankou l ap pale la
on moun ap palavèl takou dòp tab ap palavèl
adanm nan va konpè n anyen nan sa dòp te abdil
men li di dòp te a li pa konpè nou
li pa konpè nou
Yon bonn anyen pè bagay odono li pa kachepeche
sòl ka di la
ti mo ka di la
li te dokyal pa an
pwom kòm jwe
li ta li pa Li pa konprann nan
li di doktye l va konprann karèm
li pa konprann
ton bagay li pa kase peche
li pa wont disyen
li pa konprann li tou li pa kase peche
li pa konprann li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tou li tankou
men deyè fwa ak un moun nabye kou wa gede
anwa yo wi.
Sòtapou tonba tonk wè gede ankò
konn li tè l bagay Mijabiye
li kote mwa tonk gede
m bagèt gede ankò
ki amdèka di sa.
Me te gize tankou gede?
èske m kapab di non sèlman nan Li potan m bagèt pide ankò
li potan m batan
m ka di nonfèlman
ou mwen la di nonfèlman
gen m travay pou l fè anvi
pa travay e pi l ap pale
ou di tè l fè travay l
fè travay l
l Mwen eswiy taj won moun
tankou la yo
pou bi l w fè m enpòt la an pe ti moun nan
ti moun nan ou vè l
pou bi gade
fè m li pòt la
fè l bè rè m kalo.
Mwen t ap kalo
Fè m repòt la wans vè m ap ba tou E si m ap ba won tankou m bagen ou te manm gwo konsa
m ap tòzò krejou
m di m nou kilèm ki lè sou pito
anwenn bak onnen m gen de
nou ki lè sou pito
nou sa ki sa m kapab de lòt la sa
se mwen k ap pale
sa wita kadi la
go timon m kadi nan mitan.
Ou di ki lè sou pito sa a, anpi m di w lòt la, eswa m daka rad.
ou zade m osa, osa, m tòman, al ap ras pou wò, m pa ka di lòt da an dan sa, ou byen sa a.
Mwen anye w nan sa a tou, ooo.
Anpèy si m la kite an bagay, tapou la swa ta genyen, andan, an da genyen an, an da genyen an.
Swa m ta gen 2 bagay
tankou m ta gen moun Zaboukan
m gen yon fi
m bèsen pou manje
pou manje avèk yon pen
m pou m dou pote
pòret Nou gade pran m
Zaboka men m pa bezwen tou de anvan l
fè yon ladanm ben an
nou pote Zaboka m kapab de yon lòt bagay fig la
men m la m ap de yon moun anmitan pou farakone se swò pran Zaboka ou be anvan.
pran Zaboka ki te fig la.
Alè m pa, mwen ta gen chwa moun menm.
pran zaboka avèt fid la
m pa bezwen fid la
m pa bezwen fè
pran zaboka sèlman
alè m metou nan posisyon m menm
sa w pòt banman lap bon
sou w pote zaboka la
prase janm di l la
ou pòt zaboka
m ap manye l avèt.
O pote fig la, m ap manje lavèk.
M te w pran zaboka, anpil m di yon lòt fig la, on kwenn mwen ou konezion yon sèl pou pote, kisa m takati?
Erske m ka di pran zaboka, w byen fig la, votland.
tentan tou nou taniyè
te dinsan deyay
Tankou la an moun yo ba li yo ba la desann nan an moun
ba la desann lakay l
ankou la li ken li vòlè la yon moun yo
ankay la anvan li
ki pose moun men t ap gonpitit ankò
di kime l lansent
Li volè lè moun yo bal de san lakay la, li volè la yon moun yo an pou do un lòt bagay.
Li ansit pitit moun yo, tòt akadiyon.
Wòb di enpi li, tòt pitit moun.
Esyè ou t ap envite m nan an fè epi m
ou envite m nan fèt lanmò l
pou konnen m k ap avili ou byen mwen envite m nan an fèt M tankou ta renvite m vin fan lakay
men ou konnen tou sa mwen men pavre
ap w fè yo ou achte yo takou mwen men fig ou achte
men t lan mwen a a
sa yo ou konnen mwen men
tou sa mwen men ou mete yo la
pou di wè m fè toute fò sa yo
donk men Mwen te la pou ou
m konnen moun se moun di pa prete tè l bagay ou ka rete ou
eki sa l ap de?
yo wè m ap chte tout bay sa a ou?
antis m pa jan n yo wè prete?
yo w ap chte tout bay sa te pèp mwen
ou di m se pa pou anyen non
m ap chte tout bay Mwen
moun ou konn di yon ti jan
ta di ou wè tout bay sa yo
wè se pou ka rete?
èske ou ka a, ou di men se pou ou ka rete?
ou ki se pou ou ka rete?
