Li pran, li pran kafè al fè sa konsa nan Wontas sa l ap fè.
l ap vide kafè a ba ou?
Bon, eki sò kounen kafè kon nou fè moun?
Enbe, kafè a kapab bò w, kafè a kapab bò w Fò w eksite, pi sa l ka fwo ankò?
kapab bò nè ankò
ou bwè l twò fò l
kapab fè san w twò ou
kapab fò ou pa a
ou pa an pè
sa t kon n ap bat la dwa konn l
kapab bò bat menn kè?
nou anse mande m ap mande.
Non, li kapab bò ou, li kapab fè san pwò ou, kapab bò te fè mal, li ga konn vin fè sa ou, sa a.
Mba, li ga konn fè, alò si ou a ou bi fè kafè a w abitwe konn bwè l, ou levè.
ou pèp bwèl li kapab bò te fè mal.
Donk li pèp bò kèk gwo
kichan yo konn fè kafè a pa fwa
èske kafè a pa toun li yon jan
gen de moun ki di m baray men kafè tèl chan an moun
li baray men kafè a twò fò
bay men l twò twò klè tou.
Men gen yon lòd se kisa yo fè li, avèk kisa?
Men se vrèm an ka fè a
sa k vè l nan pou fè l
pou l bon an Mwen
a kisa yo konn fè l ankòy ou pri?
Men, moun, ki fè k ka fè a?
imelanje ka fè a
tankou l ta mete
tankou l ta mete k a fè a a moso pwomoso grenn
k ap fè sa a san se pa fò
sa k grenn nan dye e k pou fè l
wi donk sa yo retire le sou kafè a yo konn fè k ap fè l avè l
wi m pasye yo k ap konn mete l men l pa bon
nou k ap fè konsa ki jen yo ka rele l
li dye yo kafè
nan nan se pa
se pa li menm nou sa
sa yo yo pwom Yo fè yo fè kafè a si se pa grèn lan sa l rele kiyan l rele sa.
men si ou fè l avèk li ou pa mete si ou kafè lou kafè a
li pa bon
pa y kafè a
elè kafè a ou te pale m de kafè kè elè l pa klèk janmye.
men pou fè kafè a bon.
pout gen prepari
ou griye kafè a
gwon baye legren pwapyen tou mete l ladan l
yo griye lavèl
yo pili lavèl
li pilwa kafè a byen sòti.
Wi men, ou t alè yo te di moun sa gen w kafè, ou bon pran li dlo, men si l pa dlo, ki annyè.
bon e bagay yo ka fè a ladan n pou yo vide l la ki an rele ka fityè bon si yo ap di pran pou ou sò ap di a di pran ka fityè akouman
anba yo konn li ap sèvi ka fè yo konn kenbe nan men yo mete sa a ladan ki an rele m
atansyon Mwen gen dwa pran plizyè Kabare
donk si se donk si w ap di lè ou gadwè la
w ap di ou wè t sa la Mwen
k ap bari ye a
yo mwen bagay menm e yo konn lè y ap roule Mayi
yo konn vide Mayi a radan l.
yon gwo bouch pitènwa
lòd jan ankò wou di li
pa yon zanp gen yon seride bagay yo konn kenbe yo koupe bwal genm
li yo konn mete l nan bay tou yo foure l bò kote wòp mache sou konkò Oike
e si poze ke ba la
li kase ande ti moso mout bò poto lò ki jan n ren lè
e ve gout manchè ta.
Ok, tout akonsa sèlman yo ren lè, nou gen lòdi anpò, men si l ta koute yo lè reta w ren lè.
alò se pa bout la sèlman m besven
nan menm si l te long li te bay
gen tout jen anrodi li
bout zanm nou
bon apre ki ven anrodi ankò
apre ki ven ankò
poele l fè mwen
pa gen lòd ja ankò
eee Sil Long Long
Sil Long Rele Planoch
m ap kontil reyen lòt non toujou
Sil Long Kout we
kanp ap gen koulin lè l Long nan yo redèyè l
l ap nach yo redèyè l koulin
bae moun e la ve figi yo
yo gen yon konn redèyè l
sa yo moun Mwen dwa pou la refigye a
ou konn al lakay yon moun mwen bò sèyè tanpil mete zonchèz pou ou
li mete yo ladan l
lè yon moun pa esanp
kenbe dwo va
kòtchap ap retire kras
sa l ap fè
yon sèp tonnen ou?
M pa dou li gen an ba yon anmen non paske li pa gwo kren nan yon anmen men
se gratte w
se gratte ak gratte w
k ap fou bide w
ay sa m konon
bon nou rive la ankò nou pral e nou nou
nou ba gen kote yo konn pran dlo yo
ki an yo rele l
se la sèlman yo konn pran dlo
nou konn genn wa pran dlo nan sous
sou di yon bay la m te gen tan rete apare la ou te dis ou savre sa
ou genn wa pran dlo nan ti yo
se la sèlman ou ka pran dlo
ou pran dlo nan sous
ou pran dlo nan ti yo
ou pran dlo nan larivye a
apre si pa egzanp ou wè ou gwo bwa konsa la
ou pran konn gwon lò
nou pran dlo nan basiyon
yo sa sèlman w va ren lòt pou
sankou ou gen
nou va gwon t al laka
ou pran dlo ladanm
bon si pa egzanp ou gen yon kay ba egzanp ou fè sa la pli ap tonbe ou di met ou an pokit pou bezwen pran l ou di met ou an pokit anba ki sa lè pa egzanp ou bwam dlo empi l afini sou fè sa ou van nou an on ba lò tonbe tout tèt won antre ki yon w ap di dlo sa a basen
nan nan se pa basen
nen poli met nen pòt kote tou nou tout nan tout bay la nèt w ap di dlo a
w gond dlo
dlo ap pouwi
se pa yon sèl kote men gen plizyè kote lò antre
tout tèt ou gen dho ap pouvri anba dlo yo
yo p ap menm ka wò
menm sou p ap koun la
yo p ap ka sòti
Ki yon ap di dlwa a ye?
Yo konn fouye pou yo konn dlwa anba tè a
yo fouye tè a empi
yo konn fouye
yo pa gen lòd jen yo konn rele l.
n ap kontinye
ba yo konn pase sou do lwa ben k ap kimen
ay tou ble yo konn mitan rad yo.
Pakay lè moun yo fye onn ap lave radyo pran li yo plop plop
pye pye fote yo plop plop
pye frèk gen rele l
pran gwon manch yo kenbe l
dòk swab di pran pou ou
sa w ap di.
Moun nan k ap ele mete kout bay sa yo la sa l ap fè la, l ap bat.
Egzanpou konn pran on lèt fian delyen
pil tonbesyon wè sa l fè rad la
toukou an savon ou fote loub yon gen delyen an lò fote
sa l fè.
nou savon nan men, nan lò pran lò lò lò pran savon an.
Pwè bon lòp lave bay egzant sa savon an fè
li fè pòp te
li fè ki m
tonk ou di li
sòd e se Sarri li
dreye moun yo konn fon pakèt wòch ou ve baray pou yo tann rad
li an yo rele sa.
Yo konn mete w devan pòt yo b ap fòm b ap onnen
mpil wòch ouy yo tann nan radyo
se wòch yo bo te yo gay l la
en pilè y ap pran radyo yo anik mete yo sou yo pou yo sèchwi
moun nan kadi m
m fètè l bagay radyo
Lè l mete radyo
lè l n baye devan pòt moun nan ki an sarelè
n ap di fè yon kisa
nou pral konnen.
pa granpil wòch
prè menlè moun nan fè sa li chwazi wòch yo devan pòt kay la
li mete w pakèt wòy blanch
epi se sou li li tann rad li
pay sa a ki an rele?
Men, li ta di, li ta ka tab fè yon ou?
Nan, li fè l, se rele wòch.
ou mannit bezwen pwonn ki jen ou, li rele.
enbyen, li fè fason de kwa poultonn rad li.
ki jen yo rele bay sa
pil wòs sa
ki gay defan pòt la
li ranje l
va pwonnen li
mkwèson bagay ou pwonnen
li fè tèt ou travay wès sway
ki jen yo rele sa
yo rele l?
lè moun nan fè s al lave rad la rad la gen yon dlo sal li bay
l enfin baye dlo sal la epi l ale l lave nan kòl bay yon dlo kè s al dlo klè
s al fè la li nèt men
s al fè l la ba dlo klè
dlo klè sa se pa savone
se pa fote l fote l fote l e okon nwè moun nan pran rad la konsa la l ap fè ki sa la li sou ki rad la ouy sou ou ta ka vle se sou ki men se pa reyèlman sou ki ak enterese m si m pran rad la
m fè sa m sa vounen
dò li sal
ouy li gwo on dò sal ladan l
men anfan m al la ka Lè m avèk li m re sa vwonnen ankò
lè m fin sa vwonnen li
m pran ankò
m ap pran dlo m sa fè l ba dlo klè
san m ap fè la m
m ap prensi rad la
lè w pran rad la
pye w ap prè moun nan kenmi rad la
sa l ap fè la
se konsa sèlman yon di.
bon wouf kounye la
wou l mete l nan solèy pou ou mete chiche sou pou yon rad mouye
ou pran tou mou yo al ou mete l nou mal
sa ka prive l
se konsa sèlmon won pa di sa
bon lò pran yon rad pa egzanp
ou pran li
ou jwenn nou pakèt wòch
ou mete l sou li sò w fè la ou blayi l te pa sa sèlman yo di yo di yo di l mout tank li tou lò pwom pran on chemiz konj sa ou fè sa konsa chak pase l ou fote rade la nou se pa lave m ap lave nou lè m gade m pa menm ka mete l sou mwen jiz fè pli men ki jan m ap dibye la gade pli rade ka depri nan rad la
yo konn rad yo fè chifonen
m te yon rad pa esanp sou mwen
se pa t konsa m te mete l
m mete l
se sa yo rèt parèt
epi lè mwè sa m vir e chafon mwayen
m remete l byen kisa m fè la
m mete rad lan
te ou te mete l lan vè
ou mete l lan dwa.
se konsa sèlman yo pa di ou pa konn lòt an
moun nan ta konn nan kadi m tounen
tounen virèl la
tounen virèl li mèt ou virèl ki jan
m virèl lèndwa yo ki sa yo kapab di yo kapab di ou tou
ou kapab di yo tou ou tounen yo ou konn pou yon pakèt rad
ou pa ka lage yo konsa pou ou pran san ou
ou bay li pou mete nou malèt sò fè yo la
se konsa sèlman ou kadivi
pou rak pli yo
pou ou pran moun rad
pou li lave ou mete sechen pou pran sou ti ou pou yon bagay ou mete
ou mete chabon ladani epi lèfini ou ale sò w ap fè rad la la
w pase rèj fè
bagay w ap pase rad
ta ki yon orye l
li gen lòt non
fè ya pase ou ve
m kwè l gen lòt non
se pa fè sèlman
li gen l
li gen l la Fè gouz
fè gouz sa yon kalite fè wouy
gen yon bagay yo konn mete nan rad la pa lafè rad lavin rèd kouvikèt
gen anti jan far ekzanp ti moun lan.
Lo fè sa wou yon timoun nan tout tan wobije ap benni
wap rechanjerad sou li
wap bagay donkon moun konsa sa k pase
ki anmikenbe timoun nan?
ti moun nan, timoun nan metrad, timoun nan sou li, takò wi men, timoun nan tout tan.
pou gen bèl ti radis ou li va a li
tonk li kenmi ti moun nan ap pòp ti
li kenmi ti moun nan nan bonn pòp ti
pou pa esanp ou kite moun ti moun la kay
epi lò fè sò w parèt ou di ou wè ou wè ti moun nan pa fè anyen swab di l pa fè la
nan ka la
pou pa fè te kèvay nan ka l la
lise konsa fè moun Okadi li pa fè li pa fè rina
li pa fè ijè mkay la
a fè ijè l
tòk adey anpò
li pa fè pwòp te nan kay la
ou ka di ankò
li pa fè twa lèt kay la
bon ouy men kon lòd chan ou
ou ka di sou pa isanp
lè defi konnen M renmen
men ou gen dran a di ou pa fè tè l bagay kay la tou ou konn di sa
sou pran egzanp 2 fi ki konn renmen
lè yo renmen
tankou ou sò w ka di ou pa fè nan ka lala
ou pa fè twalèt ka a la
ou isi se pa twalèt
ou pa vle dwi twalèt
ou pa fè
ou pa fè lesiv nan ka a la.
Wa fè tè l bay nan ka la Bon lè pa li granpwòp chanje dra
wòp bagay swòp fè nan ka la Mami
zanfi nan ka lalè a
ou konn di e
fi sa a pa konn fè
pa konn fè Li va konn fè twòlèt li
li va konn fè jenmi anseyivè nou di
ou pa di mennaj
ou pa dimine anjeka
ou pa fokenn mennen ay ak a la
on lò gado ou rive nan kay
ou wè kay lalèm dou sa
bon bagay vire a
dwat ak bòch
fakèt pousyè bò isi
t ap sa tè.
on tout bagay ki yon di kay la a?
kay la sal, la sal, ou pa vre lòdjou an ka di nan kò?
ou pa wou
ou pa fè okennijèn nan kay la
ou pa di kay
nou kay la
en mongon lòdjou ankò
kò an kò di
M al okipe
ou byen alakay
m al preparèy
bagay ou konn ranmase nan kay
bagay ou voye te
ou genyen ou rele
bagay ki konn lò m ap fè k ap leve sa l soudye ou genyen leve nan tounou onlè
fanpasi ou genyen
Yon seri depote wè Gonj Seri gen bèt yo
bèt yo trese yon bay lò pase l maryo
swab di yon moun gade
swab di l gade la
m pa konn sou koukonn sa m te ou
kèdonch li la ranyen
lèt payizan pou pran an
pou pran an
on bèf sè nou m bèp sou manimo ouye sou manimo men ou gen dwa di nou lòti an se yon
se yon gadinay
se yon gadinay m pa konnen
men se yon bon gran Gon Seri
bon m bab di an
yo men Gon Seri se konsa yo fè yo gen Èske se menm bay avèk bèf la sa yo se?
Se yon bèt
rimen ki chande bèt li ye
yon bèt yo gade devan pòt
yen plou sou li yo konn bat li nan gagguye.
sou tadi yo di a ou ta manje sa ou di la manje yon pou l e pafwa li te yo ponn lè yo ponn yo kale epi sou wap di ou wè l demanman sou wap ou wè yon yon sèl demanman sou wap di
wap di gade ki sa mwen sou pèp lè di yon sèl gade
gade yon pou l lè manman
sou yon pou l ye
gade yon ti pou l
sa k kont bag nan gagè a
li yon reyèl
oke bon si ou fè sa
ou sote sou yon nonraje w ap bi gade ki sa
gade yon kòk kalite
menm si se pa yon ou fè sa ou gade
yon tout kade te kòk wè di gade yon kòk pouj
yo fè diferans sa ou gen kòk gen kòk ka manje
gen kòk karite
pou k ap ap mete yon diferans ou di gade yon kòk pouj
Paske sa k fòmou jan sa a
paske gen kouye tou
mann dit kouye yon dit kòk
ou revetan difrens an
gwon lòt bagay
m bezven nan moun la
supose ke ou gwon pou l
pou l la Li kale
li gen lap machen pi gwo pakèt ti bay edè a li k ap fè yon yon yon yon yon mwen wap di gade ki sa?
Gade on ti
gade on bann ti pou l En se pa sak dèyè l yo
sa gwo a gwo bèt la k ap mennen lòt t lalè
wap di gade
gade on mwen an pou l lè yon poul bay zanp fin ponn
lè yon poul genze li mete atè
pi li kouche sou li
li pa kanm leve fasil la
sanm le lò pale twò twò piti
ap arela pa pran
Donk, lè on pou l fè sa, li rete, li kanpe l lagon bayè branchatè, e kisa l fè?
li fonzi, wi dakòmen li kisa?
li fonzi, li kalonzi, non li pa kale, se yon li kanpe l mete latè lòl evoje.
li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk li fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fèk l ap fenc ki nan tèt yo
men yo pa gen lontan depi yo fèt
yo pou yo ka chante e si se yon sèl ou w ap di w ap di gade ki sa gade yon kòk wi se jwe men se pèn nan èske se yon gwo kòk li gade yon jenn di kòk toun.
yo se di Talè a la
ou wè pou l la lagon bagay atè
epi w ap de yon moun gade sou w ap di
gade pou l la lagon zeyatè a wi men
gade sèl bagay
gade zeyatè a
w ap lonje dwè tou ou sou li
gade zeyatè Li pa anpil lonsè lwi
gade onze atè a
kouye 11 zi ki salye
kouze pou l si foze ke se kouye a pou l la fèk mete sa atè w ap vi ga eee
èskesyon bagay ki gen lontan depi l la
gade kouye a ze ap pou l la pou zi atè
ou k ap di Gide lè moun yo konn gade li bay sa yo e
ou k ap di gade an
gade 11 zi
ou li men ki jande bay
yon bay ki rasik li la nou tan gade 11 zi k fèk pwi a
li fèk fèt men ou bonj yo an konn repi sa
ou li an
11 zi ki sa di
11 zi k fèk pwonn
li fèk pwonn yo.
Gadonze pou l la fèk fèk?
dapò, tou sa ga tak ap pase, men eee, èske se 11 zegicho?
Gadonze k cho atè a, li cho!
men wè mwen man l fèk fèk l la li cho, lè l fin li cho!
Li fin bwonti jan an bagay
ban wou radi
gade Gade 11 9
11 fèk fèt
nou oswo di li frèt
nou sa di gade on
yonze pou l
ouvi ou kapab di sa
Gade 11 zik fri
lòm gade 11 zik fri
lè se yon poul
se yon poul ki konn pond
epi ou tande lap chante sa
ou di lap e
nan nonm vwè k ap fè kat fè kat fè kat fè kat fè kat sa l ap fè la.
l ap kòdase
men sepandan yo konn di la l ap chante
ki sa l al al al
l ap chante
l ap chante kòk
se kòk l ap chante
l ap chante zi
konseride pou l eee
2 pou l
lè yo frè sa a ap fè bay yo a
se kòm si yo a di se sa bèt ki konnen krèt nan tèt yo a
se menm relewon yo nan tèt lè yo di sa sa yo
lè yo pa egzenp l ap fè sa yo
epi sa yo di l ap fè la
pa chanteze se vre
men se pa chanteze non reyèlman m bezwen
gende lè e bèt ki konn kouvri l la sa l ap fè al fè l kouwèl e kòm zi tou chante kòk
chante kòk se pa se pa dirètte man sa m bezwen pou pa kon nou wè gen de manman bèt sa yo fè li chante li pa chante kou wè l te dwe chante kou wè menm ay kon li chante kou wè sa k kon l kouvri l la brij kon m chante l chante
manman pou l la chante kòk chante kòk tankou ou sa t kon l kou chante
chante kou kòk la an
donk ou di li chante
chante kòk tankou moment
tankou kòk nou k ap di li chante kòk pou li chante kòk
chante kòk ten koukòk la ouye tanpoukòk la se konsa sèl mounka di li a pou l la chante kòk tanpou l la chante kòk
tanpou l la chante kòk
tanpou l Koun l ap fè savifan nou bay enpil pranzòm li l ap bay sa l ap fè
koun l ap fè savifan nou bay li fè
l ap dekil
lè pa eksanp pou kon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon mwen ak genyen an yo rele sa
jouk pou l
donpou wou si se pase wap pase wap di gade
gade jouk pou l la
men sou yon sèl lò wèy
ouvi ki jan bay pou l la lagate a rele
elè kaka pou l la
elè on kòk fè sa
on pou l li kouri te Li Bèl yon pou wèl fin bay sa l fè la
sa pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Kouvrit m
kouvrit pou pou l kouvrit pou l kapab genze a
men ki yon fè pwonnen l gen
fè egizan pou gen dwa arete la ou di konsa t alè l pral
l ap chacheni
wi l ap chacheni
pou l chacheni
pou li ta lè l pral pwon l
wi ta lè l pral pwon l
mwen pa kon bagay ou konn fè tou pou pwonnen si l gen.
ou ta te pou l la ta te li
sankt sou sout tèt bèt la ki anri rele pou l
krèt pou l la
kijan krèt pou l la
lè pou l la fè sa a l ap mache pou konm bò la ki an yo rele l
babin pou l la
non pou l pa gen babin
pou l la ap mache ey yo konn di lap mache tèl bagar an lè wè tou m al pou l la
gwon bay pou l la konn non se konsa ki ann rele
kou pou l la e sa l konn sèvi pou l grate a gen an rele
piye li se konsa yo rele
gwon bay li konn fè l pou l vole
pou l gen lòd jan men rele
bon Gen on bagay yo konn retire ant anndan pou l la
se voyid gen trit
men on ti bagay ki toupiti
gen nvant pou l la
se gen nvant
se pa gen lòd jan yo konn relevi
te te pou l la
ou te te ase sèvi.
sa k san ti di a ouye men e li kouwè wa di se kè on moun li jan yo rele l
m tade zijye pou l la ouye taksou kò pou l la ki yenn rele
pli m pou l la
gwon bagay ou konn gade e pou l la Wè
kourache li men gen kote ti prent ki te kòle nan chè poul la
jèn rele nan lò w fin rache plim poul la.
tè plim pou lè ou pran plim pou l agon koto w kapase nan zòy ou men gen yon menm moun yo konn pran jilèt yo fè konn tay li se ti prent sa a li konn konn ti san wouj jadannèl switi a, ki an rele.
se plim nou orache
lò w fè sò orache plim nan
kòm si m ta domen kote pou won fouye nan sòri wa sa se plim nan epi
kote blanch sa ki konn gen on ti bagay wouj
kote l soti lò w fin rache la
ki ann rennen.
ma tande nou
m pa konnen
se sa doksè pou dimen sou sou sou k sa an kote san an kote san yo a ouye sou plim nan an se li tèt la se konsa l rele ouye sou plim nan
tèt plim nan
lòsan rit ladan
ouye men li pa li pa nan kò pou l la Ni konn gen maladi Tiyak
li konn gen maladi Lafyèv
li konn gen maladi Tiyak
li konn gen maladi Gen yon sot di la ki maladi w
answit li konn gen maladi pye chèch
jot maladi enfò kounen
konbyen m bò la twa
m ba kounm gen lòt maladi nou
m ba kounm gen lòt
m bò la fye w
m bò ti Bon pichè
bon baray par eksanplè ou bwè twòp dlo ou konn fè
ou konn rale faz ou fè
bon pa kon maladi konsa ki gen yon ti baray ladan ki
yon ti pati konsa t li konn li gen
ou ris pou ou konn gen rejetman
non se pou lwi
pou l la ap genyen pou l la kapab genyen
pou l la kapab genyen
mwen se li ki te anpè a
lè par eksanp ou fin bwè dlo
ou gen dwa rale sa a par eksanp
pou nou ou fas
pou gen ou pranpe
pagou maladi ki yen bay sa l adan l pou l konnen.
Yo pa konn di pou l gen an l la
anma pa bò li lade a
wè pou l gen
wè te konn gen maladi lapipi
m te bò li deja an
pa gen lòt ankò
bon lè won pou l rete fè konsan
kijan w di yè
men kijan sw ap di konsa yo gade jan pou l la
gen de jan pou l Gade jan poul la tèt anba gè lè gen lafyè w
se tèt anba w ap di
gane jan poul la bi dòmi
gen lè gen lafyè w
poul la ap tòmi
pou l akagou li gen bè gen lafyè w
tong sòdi ou ka di la
ou kapab di gade ki jan poul la akagou
an Gen li pou l yo tren rete a
sab gen gen tyank
gen tak konsa w rele li
ou pa rele lmanm chan an
non konn gen
non konn ap touse a
li pa konsa w rele li
li di tou
se pa konsa
nou se li menm moure li.
M ap kontinye la
se p ap pou l sèlman ki maladi bèt yo konn genyen
depi se bèt volay
ki maladi ou konnen yo konn genyen
bèt volay kapab genyen la.
gen de Seri
se pantye konn gen vè
kòm bèt volay
dènyan malado w konnen w konn gen an wèt di
Gen koden gen pran l la gen tout ka l te bèt yen zèn yo
lè devò la
mwen gen l adit ki yo konn pou l kan konn gen an ade wònyen
gen an ade yon koden nou yen vay an
yon koden ka pab lè te lan.
Li kon yon manladi pran l, li kon yon manladi vant, kapab pran sa kasa kapab domine l.
Se sa sèl mwen l ka gen kòm manladi.
Elè, l gen yon pakèt ti bagay nou an k ap leve vòtè nan tèt nan.
We li kapab gen byen.
Bon, eee, pa gen lòt ankò.
Moun Kanan na wakoun li maladik konn genyen men
men nen pòt bèt voulay k ap gwon moun maladik levankou l ten konpyon
wa wakoun nou nou lòt maladik akou
lò pwon 11 ou kaseze a
li gen 2 pati
bon premye pati ki jan w rele l?
ou di bon pati ki tè l jen ki jan w rele pati sa?
dwe zib lan.
E lòt patya yon anyon an jwodèl
glè zijoun nan
pou pa gen lò di an sou pa mete glè ladan li ou pa
ki yon ka di l
pa mete glè
ou kapab di
se yon zelye
m pa pwa se yon zelye
ki yon ka di la pou k ap di
pou k ap di sou t ap di fò on renmè dwak di m nan bon wou jete
ou jete tè l bagay vayag zanm wwen
m ap di m ap retire
m ap retire zeblan an
m ap pran choun nou
an an se zeblan w ka di.
Obi, m ap retirem joun nan m ap pran m lan.
an anmen, ou riso a bi ou retire joun lan, pa ou retire joun kisa?
joun di a
e si se pa joun lan
sa ou retire
m ap retire
m blanze a
sa t pou fè ti pou l la nan
a ki an rennen l?
Yo n zi an sa k pou fè ti pou l lari se yon saj ou rete li
te pa konn gen yon non
yo sou pran ou kann pa esanplik yon ti bagay ki sou li
yon ti bagay ki pou leve
ki pou fè l leve
ou konn diri an nou rete.
Pou kann lan, a, pou kann lan, ti bagay ki nan nan an.
Nan konn nank pou fè l leve a
inmen konn nan konsan jizan
jèm konn nan enben
bwè pouze a ki yon lontan k ap di
jèm di a
kou ka di sa konsa
lè pou l la fè sa
ou gade ou wè li te gen zen pou wè li
li gen pitit ti.
yo wòp di la li
di kare si pa egzanpou bon 11 ou gade ou te di li gen 2 pati ladan li men ou vèn pati yo koulè ou vèn ki koulè sa ki san wòp di men m ap di sa se koulè sa se jònzi a pri men sou vèn li gen sa konsa koumi wòp di ap di l genm te jèm e vre
donk w ap di se yon moun se moun se ki genm te jèm bon men sou pa ta vle di tout sa w ap di se ze a
non se ze a men sa l genyen ladaniz
se Se jenm
wi men ou benjan di se s ap gen ladan li
ou gen ou ye
se zi gen de jenm.
Si ou pa benjan di tou sa ou an nik di, se zi, se zi, se zi.
Se je joun lan
blan je joun
li anmen ren se sa m tou w ap moun nèg moun 11 dejè m
an antapta wè m tou se sa a
tacte zi menm lò w pran li pou gade ou peze sa a kòm sisyon bagay ki tou elastik
kouwa w bagay ki te kwit
ki jan w ap dire releze sa a.
Men, rense brouyi, li pa brouyi non.
pa gen de lè pou l la
e benzen pwonn
men sil pa vren onni ki te genyen ladanm sa l pral pwonn nan ladanm
li ya l p ap kouche
lè sa ki sò fè
ki sò mete pou li.
Ou ranye yon lòt nich men se w mete nan nich a
ou mete pay
ou re men si l pa ou wè
ou mete ou pran lòt si w mete nan nich a balye
ou re men èske pa fwa sou pa vè n di a
ou mare li
ou an jenichè
dapò ou ka fè sa tou men.
ou pa konn mete yon bagay ki sanble ak sa
m pa panse
m pa panse sou ou pa mete si ye pa mawo mare
si se bonzi diyòt temon mete
m pa panse si ou ta mete
m pa panse li t ap kouche sou bisansy
m pa mawo mare
ou kwè gen moun ki konn chache ki konn mete men Si ou pa mete pouze Ladab
wè si ou pa mete pouze
ou vè lwa 10 zanit Si ou pa mete pouze
Bon, ou pa konn di ou mete ki sa la ou, ou fou, men, li ta ou fouze, ou ki ta mete.
aske wi sou va genze ou konprann
wò pite sòdi la
Enpil leve primmi
Enmi, ou pase pou e pitit wich?
ou pase pou w pou kis ap fè sa?
pou pitit l ap fè sa pou l kab batou, pou pou batou men pou ki rezon l besen batou a?
pou pitit la y ap vole sou ou?
touk èske se pou l michan
men èske se pou l e
e ka touye pitit yo viyen pou l fè ki sa?
non, pou l beko akòz pitit la w pase pri l la, donk se pou l pou l, pou l beke ou?
we se pou l beko
an bon sa m ta pe dwo lan
li w ap pase pri pitit a
konn se pran pi m pran pitit a
volè sou ou
an li volè sou ou
donk li vle Li barèp
li mechan alò l ap pou rapor ou pou kapab gite pitit li
dakòle m pral fò lè
sò vle di la
ou pral kòjke oti moun va eksanp
l ap fon m
ou wè li gen bon bagay
li pral ou moun sòti pou l pou l bat li ou gen pou l goum avè yon lòt sòtiare
sò fè sou ou pou an ni ou pa ap li ou goum avè li
sò w fè ou mwen
ou pran timoun nou mete l devan ou mete l devan men
sò w fè pou li la ou mwa l lakay w avè l
nou sò fè pou li lò lò lò pa tite yo bat li a.
ou moral ou pase, nou pa prans ou moral ou pase non ou pa kite yo bat re.
ou mete on lòt dandi men moun moun ou kanpe
ou fè desplike ou wè e se fètè tou travay lè lè pou l la pa ekzanpli leve plenmi an
poukisa l leve plenmi an?
lè pou l la ap fè pètkòt kòdak, kòdak sa l ap fè la a, a pou dase, se konsa sèl mounzi rap fè.
Si pa gen lòd jan an pò di li men
lòd jan ou ta di ou ta di l ap kakade
pa gen lòd jan an pò ou di
Bon, elè pou l la fè sa, li foure kòl anba on ten pi l ap voye sou kòl la bwa, sa l ap fè.
11 ride bèt ki on ti jan an.
sèl dlo sèlman l renmen
tout tan l gen bèt dè l e kou long konsa
men yo di
li lèt li pa konn moute tap
li jan l relè
se dò kana?
li jan yo relè ti pitit, ki di kondè l yo, li rel ti kana?
Wonbèt menm se pa kanalye, pi gwo rekana kou, pi long!
Bwa kounn ki jan yo rele l: pou dlo
i gwo opour e kanari men
li pi gwo ankòri kana
li sanble avèk kana se pale
li sanble avèk kana
koul menm nou gen akana l viv nan dlo te.
Gen elè pou moun yo fè frèk an jòdi jòdi a m ta mwen je yon.
Mwen tit gen
ou konn ki an rele l
rele ti wa
e tijan yo rele mal la
ou va konn non li
nou va konn men
ou va konn men.
M al pwodokisyon an m de dwe mando sa k pou fè lòt la fè pitit lakiyan
ou rele li
bon sa deyafèt
gen yon bèt yo di ki bon pou san an ou yo konn gade lakay fè kalòy pou li
gen yon bèt pijon
bon bèt men longen fèy zòrèy.
Ki vè ou rede l?
konn bèt ki kouwè rat
men yo konn gade li yo manje l
waponnen yo E bèt ki konn n ap gonfle kòlyen si yon pwo bay
M ap kontinye avèk Ogistav sou menm bagay yo
mou chanm men byen pontan maten ou te bò monseyans epi ou vini da ankò ou bò monseyans.
Bon, gen yon bèt ki konn manje pou l, orè ki viv nan raje ki sanble arèk on rad, ki yon rele bèt sa a?
se, bèt sa yo rele li, yo rele lmankou yon, OK, li ba gen lòt nou?
ye lè l mangou s
gwon Bèt lè wè lapriyè
ki jan wè de bèt sa a
bèt sa a
li konn mawon
debò de pou manje manje jaden moun.
Envin, kouri an pi vse abèt ou ka kenbe, an pentaz.
Okay, bon, si yon fi pa ka fè pitit, ki yon ap rele l?
se konsa ou ka rele li
yo pa kounm pa yo nou
kwè yon bèt pa esanp ki kounm pa fè pitit
yo repondi l.
pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l La se parabetis paske se chache v ap chache va yo konpòn pou yo konnen On gason pa egzanp ki rive devan onfi li pral an affè avèk li epi direte li pa kapab sa pale ve sa l genyen.
Sòdi a, m ka rive sou li, sèlman se tankou li menm, se sa ki pale ve.
Sa yo di sa yo di l genyen
mousye pa genyen
li pa genyen
sa l pa genyen
lè l pa
lè l pa li leve
ouve li pa kapab leve sa l pa gen
li pa kapab leve
m pa pase
m pa tasek ekisya tabwye an
ou pa kounen.
se vwo w pa konnen
ou pou w dwe konn bay la riki
sa yo m pa konnen
chache byen pou wè sa yo w ka di
m kak yon di l bag in ban m
tè yon fi vot li gwo konsa
epi l ap veye mwa sa l le.
Sa l genyen li asent lè yon fi fèk fè pitit
prè pray sa l pi fè pitit lan maten an la
yo mande vouen tè l sa a ab di l
l ak kouche
wili ak kouche
men yo konn di men wis
kòm li fèk pouche yo li nou riz se vre men li di ti nou riz de yon fi
se yon donk ekstab an moun dap ba a
moun nan wè fi sa w ap di se yon ki sa se yon moun kan sen t nan li pa an
sè l te kenda sèvi ti ti yon moun ki ti yon moun ki ti yon moun ki ti nou riz Lè pranm moun rive
on fi rive nan moun mwa
wou di li ki sa?
li genyen, li gen wèk li.
Okay, se konsa sèl moun kadi li, li gen men, li gen, li gen lavinmi.
Okay, lazin, li gen rèk, men kankou yon serite bagay ki konn ek bay yon serite.
Se ride ti bay ki bwèl par isanp Choublak konponm difi sa a li
nou se pa
se pa sa nou
e kòm si lè lè yon kenèp rive lè pou l al donnen sa l fanvan
mwen ou sa ou espo kisa ou reka difi sa gen la.
e yon fi ki te ansent enpi li gade l ba wè li pa fè pitit men
li vin gen renkite jan an pou ka di l
sa l genyen
yon fi pa esanp ki ansent enpi, li rive sou dènye jou li en pi l ap re lanm, re l ap tòde.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
