Lwijan, donkè wap ba nou an se li de listwa la, wap mta byen kontan madanm, oye, eee, m ap kòmanse ba ou?
nou mèt kòmanse ban mwen.
Vwala, wa te genyen 3 pitouf, men, genm chèf ti Malis, wa pa la wa fè a depi yo fèb san anlèf.
Yo yo mounche
m Ebi di O
an moun ti pou sou nan anmen la
misye tim Ali z
mann mwen ti pou sou sa a li di ou wi
mi ta vann ti pou swas fè remen m ap vann
mi ta vle.
tòman tèjon l
ou leve rado konsa
ou lòt fè konsa
te ap fè sa vre
li fè take toujou.
dimachan an ywit li tou de pa sa kon lòt wa t O, Miche Bade, o, men 5 kanon ti moun.
nan menm chal pi bèl toujou
vand moun li li a
wi m ap fan nou mè sèlman
ou papèyè sa fè rado konsa te m
di manchen an an vèn de
nan vèn de
li retounen akò.
Yon lòt ti pouso bèl ti pouso nan men la
li di reti
kontò yon bèl bagay sa a la l ap bèl obi yo
li di ou yo bèl
vòn mwen sa a nou poulaj an li
li nan m pa m vann li
li di Soten k ap moutè m konsa
li ga w pale
Soten k ap moutè m li konsa
li fè k sa a.
Salye fè y ap fèt avèk moun sentiwon, dajan, bouklon, sentire isit li, men pèson moun ba kanzan.
Sa rete, lise epiri, yo vin fò yon peblikasyon pou tout tou.
Dènyè moun parèt yo bay istwa pa yo, tout di, men pou mwen al fèt wade yo pranat.
Malismen m avèk verad sa lanwoli, y ap pye sa yon barye, yo diri konsa a.
lèb la mesye
nou pa ka tout moun ze moun
konn li te nou an bay a
tout moun ze moun
nonm sa evite l tou
men wa di moun ki di li jan fi a fè
jan fi a fè plak se pou l ba li on bò kouwòn
epi pou l marye l avèt fi a.
Lòy wedèyè Malis vin rentre
Malis kote chakou lè li rentre
yo di moun chè sèon invitasyè yo vitò la pou rin rakonte moun bagay si ou konnen li pou ou di l men li
mdadi l wi
li moun dòti li.
Li demen m ap di nou tande fi afè t avèk yon sentiwon dajan avèk 1 bouk lan.
lòt vini rakonte sa
yo te envèm Semalis
sa padye ranyen piske fya renmen avèk onm blande a
se pou vin lakay la bi obye pwòp
pou vini pou in fè konesans lakay la tou
piske yo pòpo repò nou
paske Y ap moun Pyès l ap renmen se blan ou te w menm
Madis a biye l biye bòzon
Madis a chte bonbon
la chte yon ebwatè
la chte yon tipo ba wodè
li ve kaye
kaye e wa
a yo an Yo manje t ap bay
pi yo manje tout moun manje
refin manje bagay.
La pete bay, ou wè ka fè tout bagay.
Blan menm, m li di m blèy, li men l p ap manje anpil, li p ap manje pwat, m ap ti priyè diri la.
M alispon, ti priyè diri.
A, blan l te bete ta boka, nou prete pata, te priyè tout bay, blan manje tout.
dop blan finmen fal
bon yo anye kabann yo anye kabann nou mete blan devan yo mete mali fiyan nan mitan wadi
moun li jwenn
ki kwoke fiyan se ak lirak mali
rejon nan mann nwit Maliz difye a
tada m tasew k deyè yon asen nou bayè ki te menm
tada li sou mòd
li di l nou biche Maliz
va lèj re papa men removeren mwen pa l chanm te manba
pou pa pou k ap desanm
li de men m afèl m ap anjèl.
Malis ale l manje bon bon
li pa fanm an
men sèponm sil fè
li manje bon bon
li manje lòt fil manje bon bon
li pran Wodèp
se pa se ti soudo
se pa se ti tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite
tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite tite t Non lòt kalè Blandi a
mwen menm menm ta zout deyòt ou li
fè a di nonmou ou p ap kase w ti koute dèyè m palavè touchye Mali veja
m pa kapab
fè ta Blandi mwen m ap fè l manje tou.
yo pawòl li byen pwap
jen moutè kouche vè zanbe yo moun va kabrisistè si blan palez tout dan blan tout te
yo sa tèmanen wa fin mouri nè ta ta poudè tay tè nanm sa pou moun mari ap pitit li depi tan an yo pran blan yo mete blan devan premenen ou cheval malis fèman ou cheval li te chante yandyan n ale kote si kote la yandyan n ale O!
la Yon dèm alakotèze kote la
yon dèm alakotèze kote la
anba konpival bonn fil
sa a bon anpil.
M ap bon bon lòt patron
vwala tapay anpi wi
moun mòt bèl
mpe Yo renmen yo renmen yo poko k ap ba li.
A, te menmen menm sòti l al bay vwale, o, li kontrafiye, l poko kontrafiye, e pa vre, l al bay mandi.
Mwen chè w
nou ka kontan t ap wakre ti menme al nonmen nan pitit fi yo
se pa te dwal zitou pou l te fè zanm.
ti menme pè a di l anen li pou ravwa twon pale
pou ravwa twon poze
pou ravwa twon pale
kant renmese malè
pè di zanbreze.
Ti men men ti men men
ti men men pèdis nan onnen an lè pou avwal twò pale
pou avwal twò koze
pou avwal twò pale
kantre mese malè
Wa ba ou di yo rèk fwon ti palèyè bon l
te genyen chat avètche
fit demi siyè yo ki pa
chat leve lalkayon
moun Nan radye byen
se pou pote cidola
senola pou m travay pou ou
yon dola se pou m se pou zyèm
li di sa pa fanyè
li li te tounèl al lakay
li li n ak cidola yèlman
li leve pewonl menmide.
Mèt bangalil li
li di moun chè w konsèl sa m ap fè pou wouk
m ap touye chen ba ou
men se pou veye kote chen pou pou pran an
twa bout pou pou pout banman chadya se fasil m ap tlape l
li pa ka ba kòs chey
lòch chat mache l mache l pa k ap jwenni fè l make l lale pou kontil pou pou
li pou yon fèy maske ti
li mete twa bout pou pou a
li vle li a mèt ganga moun chèm trape pou pou ou
towou a vre
m ap touye towou a
tèt ganga di banmen
sa m ti bando la
li pran li l Manet dipou y ap wèt dan ga gade l li wè
se chat ki pou pou pou pou a pou kò li
li rete l di Hey pou
mak fèyasyon mwen pou ti rechen
gen on fisikout k ap tonbe
gen w mach wè long m ka liri
gen w fisikout k ap tonbe
gen w mach wè long m ka rete
M ap chante ka a
vin lakay ou pou m pase vi
m vin lakay ou pou m tou yo nòm
m tandè ou pechant ou an chante
li di nou an pa sou bò ou mon chèf
bò ou macho wè ou won k ap mouri
bò ou figi bab
gen yè blè pou mouri tou i
ap fò mouri.
Gonvigi kout k ap mourit
li direte potò sòstak Sante sa m kite ni lajan
ni tout bagay ni Tafi a ma ale tande
genyen yon gwo krikèt
ki konn nan tach
bon manman pou l ki genyen enpe pitit
li wè krikèt la demare nan
nan pa y banann.
Man pou la poup li sere sou li
li bak li bò y sit pou l fye l
li bak li bò y sit l ap bat pou l kraze
l ap kraze li dan
men bon Malfini ki te an enchap
li wè l an pou l la pran krikrèt la.
Li vole l
mi swivye pou l la li vou
li franchi sou pou l la litue l E cha se a te wè lòm alfini an ponje sou pou l la
ka se a kouchan jou konsa li bach
litue malfini an Lè sa l yo fwon
pou l la
touye krikèt la
touye pou l la
chasè touye malfini an
chasè sèl benesifiye.
a pade sa, tout touye enrikid leman, ou sèl chasrèk benesifiye, ni pou l.
Ni klikèt, ni mach vini sa vini.
Wè l, wò la te genyen e, wò la te genyen Longbouki ak Malis, Malis tou yon ja bèp patat ak Longbouki.
Adatay Zinèm wèk E, Mali di Nonmou, pizit mwen, frè mwen, kouya m pral lavi nou pral achte yon mwen men li bè?
Men, mwen bè, nou pral achte a?
Kond manja sèf 3 sèfizou
adat boukanen Malis
nan kwon mami
dini pou l kadna se gouye pran loujeta
vini l debouchye l devan Malis mase.
o malifritit alabè
bonyen konnou ak te bè za a
li pa remi m ta ale
maske bè a
bè sa a
bè sa a te fè nou gwo monje l ap manye an pi
n ap manye
n ap manye pi lòpri l ap gra monjè
malam nou fè gra pi
dwo pe gra.
nou pralasyon lòd mami jan kò t li bi Malis tou w pa l ak Ebè sa a konne m fini
bè sa an bèk ki ranje moun
sa ou prè bay moun kouway ki bay moun fòs
moun tè se pran rason lòt.
Bè, Mammit bè anpan, kòm onte bèyè l bayit?
A 15 yas mdase.
Oh, monsef bè, sa a ton k bè konsifyan!
Bò, fè m konnyak lò w prale la, Libyam, m prale lè men privi.
E bò mache modon m pran l ap sebè a, li gen tanplè nan ankò, li pote li li li.
Nan menm mamèk li tibizaske Malit tè ewe ba la
li aske ba ba daye
bò l tirase li
li kase li
li pote l baye li
nonk pokale patat
Malit manje pèp li
men l pa konnen.
Lè bè sa a fini
anpò li di li se pou w l ali li m pa tounen ankò
tou ou l ale pou kò
pa tou ou granm li li a pou bret kòdeyò a ta
m papa la se bè ankò
li di li menm
wa voyen madanm ou pou mwen
li di nanm pa voyen madanm pa
pou voye nan bòtik
pou chon granmoun
Mal kozèm bay a ye pa volbè sa akon, pa l lakye bè akon.
Mwen, li konn fè ti jaden, lannan ti jaden, jouye te twa patat te met boukande men, men li konn simman yo tou.
Mwen tantrè pou l al touye dèt li
men pandan l vin pou kande patat l pran patat l ay l pran kòd li
ap kanif li l pal touye tèt moute Emiye bwa l kale patat l la
l ap manje
etan l kale patat l ap manje
li retan lè akòt dalankou m
men l ap si manje patat ta pou pou touye tèt li
li gade li wè yon lòt bè seatè
l ap ranmase pou patat tè pou l manje.
Li tamon wawal tonmeri
li di l p ap touye pèt me ankò
paske Parisèl ki mal
paske Bondyèt fè l te ka jwenn patat la pou l manje
pou lòt pa ka jwenn patat pè ye pwa l te manje
alòl p ap touye pèt me ankò.
Lè Malis pa gen Se Kòb
Bouki Bati Moun Kay di Se Tayi
men lè Malis vin wè Kay la
Malis gade Kay la li divèsye ou radoukay Bouki
ton ton Bouki fè nan
men ton Boukouman koum bagay nan Kay la li
Bouki di l kisa wè m manke la
men Kay la t ap bèl sou de met bay sa ladan ton Bouki.
Moun Bikidyon men moun jen genjan an
di m nou pitit mwen
koujit chonm nan l ka rese l
li di di m nan li l ale
li di l manke de men vidwi ton bouki
bouki ale l bal 15.000 goud pou l alokay al achte de men vidbou li
bouki konne l ale jodi l ap vin an demen.
Men pou ki al bò larivyè
m rivyè kril
pou ki pote manje pou li
enfilè li rive gen pi nan chemen nan wout tranp
empi l mare demouchwa nan sentil
lè l ap vini li wè pou ki bò glas la
empi pou ki ba l manje
Li di Bon Kont sa m nevwa l achte mwen an.
Li di Bon tàn men nan ton Bouki.
Enpi yo mache yo mache yo mache lè yo rive Bò zòn yo pral rive lakay yo bò Bòman, dèch ose.
ti Malis tonbere lan anmwe
men pou ki ap touye mwi
pou ki ap touye mwi anmwe
Li tout moun di, li lapoliz vin yo di ki sògè l ap rivye a?
Li di Bouki ki voye m al achte men vit pou li akòm pokò ba li l ap tonevè ap rele l, epi yo di Bouki pou ki sa w ap bat Nèg da konsa?
ki sa w ap bat malis konsa sa l gavò?
Li di moun bay mwè l
l al achte Bouki di
de men vit li
de voye m al achten
pi yo gate lanmen Bouki yo di.
Yo ban m wè moun yo wè de tou de men l vidye, yo di bwen yon valte ba woun.
Mwen ban m wè
mwen ban mwa
m chete si jte bon gwo bèf epi
nonk boufi ale
koumanne an fè nou pa lè yon viant di
toukman n ap pou manje se menm sa a.
Nou pa tandan an, li di enben, moun bon bèf mare, tipè fa ye bèf, m chete se yo.
Kè m wè Bèf la mare
m pral rentrànn dan bèf la
m ak koupe yon yèl
liye bès wou kapab fè yon sèl.
Koupir kòze bèf bèf tonme, Moyy al pale m jeter si bèf li tonge.
Lè zvi te gade bèf sa a
wè bèf sa a tonme
men wò k bèf la bwo
kounp li bèf sa a plèy m
mwen nou ranchal ak bèf sa anba makak bim bim
Boudidim lòsviye bò lòt bò
ta tan l bat bèf la
lè ouvè bèf la
te ou gade wè nanm bouk kandide nan men
ya pa ou moute anmote anmide
de ba li li
mwen tè a te la
li manifiste la te ou li.
M api mwen t ap bèl kò l nan kou li, malise pa t lan wè fè bèf la e maliste nadanm.
Poutèt sa a se?
M nou vè bèf yo
yo bat non bouki yo
bat li yo
bat li yo lage
m kou l moute moun
moun mout an moun.
Li moute jouka w l alè l mete
li fougetan pou yon tou
li mete tèt bèf la deye bèf la
nan bougouton nan mwen dimensyen
men rakòten nou an bagay nan mwen bagay jan mwen bagay jan an
yo di zaliye.
Sòti m chont la, mese men m kòm fè m mal, mann chont anpabatò, men fòn an lè ou wèm barè sa a.
Non koukri pran moun nou vre, moun temòn nan y ap lè pral wè je te vre.
M ap digè ta ou te tèt bèplis, mou vre te a, gòm moun nou rive a.
Kote sa w mennen nou vin wè la
wouy jètè m wè
m vinen rakonten nou sa
al ap pou nou rye gen tè
nou pa yon mò gen tè
menn plè wè e sa
deligwen li mès lalete
ba li gen tè pran tèt bèf li
li gen tè li
lè rive nou moun nou rive
yo pa jwenn.
mezanmi yo bat ton bouki
mande nou padon mesyen
mande nou padon
m bat fè sa akonm
bat metaje nou napye nou mesye se bouki m ye
mesye nou fè pa
mesye fè pa
m fè pa
pa bat m akò janm debat mwen an
bon l pili sikou
ou bonde twa blag la mè kòm granmon nou pa gen lòt ti ba yo ka rakonte m bay sa yo
m ap tann ak pote
m bay ou di sa gwa senkò eee ou pa t ke tan kont vè lèt
ou te kont vè lèt
ou pa ta ka pale men ki ba ay sou fè wè.
Lèvè rèt tap pran, tout moun t al vaksinen.
Ka tout moun t al vaksinen, mwen ou vè rèt?
Yo rele vwèrèt pouk si ou pral la a, desandi jete, alò lè lè ofri nèvè t pouk sa a?
Moun chin benyen moun nan w bete kouche, se lavi men pouven.
ant tankay la
moun n ap kouche kon kadan
moun n ap kouche kon kadan fanm si l mouri
pou ki l ap fè i bandan l
an fè rèt la.
lè w fini yo.
Li rete la
li rete la wòp bèyè lè wòl gadan bapye la
bapye a desèmile
li fè vè
lòsiyè k renn vè a yo
anpire moun men.
Men, li pat moun, li pou w sa nou.
Batak li batak li jouktan, li reyisisite.
Lòt ki narèt la sa vèk sizou pou tayil
ak sizou pou tayil
ant sizou pou tayil lòfri nou pran tafya
ouvenza pou ou
ou pou nan janm
ou pou nan tèt
ou pou nan do.
Pou pral pare pou yo chèf men moun, n ap toujou m la te ou betize l al moun yo nan men ou.
Bò genyen, bò genyen, bèd pou bèd.
Si m al fè pte men m te konnen
sa rete kon nou fè yo wè sou tèt ka yo
moun te ren nan wè yo pèp bè anyen
pou an siyat.
M bò gals adyon ou an pa t pran, ou pa t gen ta an gen.
Mwen, moun sèl gen gen?
yo te gen yon sèl gen?
mwen Kote l kouche a m pral wè l
lè m desanm pral wè l ou ti ou ti wòch
touche kren mè rèt la
ton batèt tout tandè m bayen konesans.
ou sotopri, madado, pou ti pa sotè w, m, m, m, m bayen konesans.
Mwen tatye ou nèd tan anvan m leve pou m mache anomen m alwè kote papa m li
mwen mwen papa m kouche sekonm si so moun ki mouri
manman menm pa te la
manmanman m al kouray
li peze ka fè sèt pòb
li pote vent.
Yo bali w pya sèk kòb, men komisòl pa pa pote elè.
L apis yo ta do se korayi, li sou tètman m bwa pen.
I tandon Morèl, lagon moun ki di konsa Oh, mezami yo pitit madanm nan mouri, manman m ton bati a tout tan yèl.
Li lop baray li la
nou di l nan se pa mwen menm
li mwen menm moun
li te kwa se mwen menm
moun sèl prid li rèy
mwen sèl tout mann moun pè.
lò mwen manm bat bat
li pran chay
lò l vini
li pote tout komisyon man nou men
l pa tat makan ba rapye a senk kòm.
Manman moun fè plizyè, moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun f f plizyè.
Wa lè mwen, moun te kòmanse fè pitit vèy nan pitit la rekonzal.
Li kòt pitit vèy nan mwen, 18 tanm, 18 tanm, te kanlè a.
Mptè m fanm.
E tout sa ak te tout lòd rès yo toujou ap viv touyou.
Mwen tèl gadan bè isis
anm genyen an
mwen tipit di te ante dran je te kote yo
Bega de men li.
Bega yon dadab konlrive l fè t depi
ma sa we
men M te onprèm
fredi ak moun rèl anpil
m te onprèm
m pa m Oubay
m pa gen medikab
m pa gen anyen ba a
m mande w sa?
Mwen tèyè l ale
leve jizkal kouche
pa w dwe pe pale toupatou sou tè a
se yon sèl monmato ki jan non Woukran
lwonj ap konpliman an pou tout tan genyen tan.
Jak maten lè nou leve, premen mo nou tou.
mwen pou gwo frè nou ki di nou sa nou ye
nou se pitit papa lanvi bon je nan nou
ou nou pa yon dini
sou ki rezidan an fèt granm
pou pa s manje.
Men lè Douza w
pranm bye pititou
lè sa aje papa w ki te fèt
papa w te bi konnen
pèp li ma w
bye zanp zab.
an se pititou, nou pranm bi bye pititou, ohe, tè fut granm draya w se manl ap di.
Si pa sa nan pwom pòte nan pwom, nan pwom, nan pwom ak pòtoprès tou m ba tabaz.
Men se ya ki isi m pa k ap rete Atès
fredi ladan yò
m pè di pitit
je san gate yè lèt
gate fè m pa k ap pran en
m pran pit
men pou menyen rakou a
m pa ale tout reyibouyou.
Fòm fòm dali san moun ki dwòk anen
fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fòm fò Seyè
Mifè taminèv sankèl
anlò si moun 1915 vwè mye vititou an
anlò moun 1915 vwè
Ban, OK, granm, Odi ti fal ba ou, Odi ti fal ba ou?
Ban, OK, ou di moun fal ban m, sou dyspe, OK, OK, mwen mwen t t pale.
pou ki tiye onnè ki tiye ou genyen ou bèf
tiye ou bèf la
tandan ki tiye ou bèf la
mizye di ki t p ap tit bèf la
antan kal ki tout bay moun Sogyan l
touki menn genyen men.
se pou al kwit bèf la nan bwa
se pou k ap bwa bay moun
lò manje nèd la a ye ale
li kwit bèf la
l al ak viyenn nan bwa
l ak viyenn pèri
men fè misyon vivè
pandan ki fin rache viyenn nan
li sizon nè viyenn li byen pò
li mete nan divi.
Yon bil chochip bwal sanble difi
eti te anbe yon bay ki sou tan lè
son ki Zabouka toube pi w
adinme pit bèt mwen nan bwal la
fon Zabouka sou tan lè tonbe.
Zabouka sa m pa t pite w pou ki aleve
li pran Zabouka li
li mete wedifi a pèv
Zabouka li te latye a men irè tanzan Zabouka pitmen li
tanzan Zabouka pitmen li
yon lè wisye ale li pou nan ki ye.
Walra ki vive Vyènd nan
li fè sa l ale tounpò nan ki moun sou Vyèm pou dboute
li vande yon ba a ki di
brase chodyè a
pou yon ti tab bouyon mete nan men w
men pa manke Vyènd nan
pou ki ki vwiti.
Vimoujis nanm wa sa a koum pa bay moun nan Byann sa a evi bò mwen bay di m konsapout
m konsapout te pou mwen mwen gouti ti tak gouyòn nan kran menm
koum pa gouti Byann isya avan ankòl toufi chou dyè li
èdouki toufi chou dyè li
la li retou nan kòl pran ki ya.
pou anpò levi tounen viviyan nan bò
Izaneve bay Zaboka Divyon an moukè
nan ti tab nou yon mete nan plan men ou
pi grav pou ki vyen l?
Pi tounen ankò, di di a, Zaboka sa w ap pale, w ap jwe, fan Zaboka ou ye konde m ap mil gwid vyen lò.
Mwen te kounm pa bay moun
ou menm moun di m ban m chèy a pran zou a
pou ki tivisye moun tra sa mwen
a li re
e menm ou je di m li di ban m Si mouso jenn lè m
veye di mousyo jenn lè peyè l gaje l wè zabouka te tonbe a se pa sa pou pa ankò
li fin en gwo bagay.
isya li bal di mouso jenn
pou ki granm pou pou ki manje l pa ta manje
effo dye vjenn mitye la.
Nanpò l vive
tankou ye bwa l vive viyèn nan
nèg la di wè mwen a monchè
m te goute ti tak bouye nan flanmen ou
men tiga ou nou pran viyè
m te pou mwanje
te di wise moun
te di monchè
lòch pwodye sa a kwit
men ve tout pwodye a
men te rejevanmou la
sa w ap lè pwodye a te kou di ve moun
Yo te livye fou liyè viyan ne
li mete devan an e Zaboka
Zaboka a manje manje
manje ki gen men ouman Moukè
men zwo a pran zwo a pou sousi
ou te di nou gen mwen te pou mwen m bak ap ranm zwo a pou sousi
ki gen men Moukè
piskou bak ap ranm zwo a pou sousi
alan pou tou te pran m nan
mou ki gen men bon.
Pa mete m lan ta lè m ap fò wè sa ta pou jwou.
Kenyè nòzyè, sa m pè la m ap koutou a li.
L ale vret
pou ki te gen yon saf
li pran safè li foure nan saf la Esyale
li pran yon kòd li kyen mari saf la
mare bousap la
Li pran an
li pran akèl li mete sou kèt li e li bouti tipote a
li bouti ki li di pran savou ka Lè l rive yon pote gwon tou an ki pase konsa
cha pote li l di m
mwen kèm ben m kon an
la gwon tou an
pa langen m Bou ki te mache
li di rèk On kon konjven Bondwon an
Bou ki di nonm poporijit
li dimonchè Panmi
nonm tou l agon tou m
monchen ou gen lè pè fè m fran pè fè tre seki anba w
Bou ki di nonm b ap treseki anba w
li di a monchè m tou lagotou
ou ki di a tè yo te m te pran la sèl an bouki menm tout tou an pou ki pe fè se tou a bou ki pechè li vèb menm pandan nan sak la di jenn peklere li di alò bouki la an tou men bou ki pokojwenn tou a
bou ki pechè l
lè bou ki te resivive l chèche l chèche l chèche l chèche
bou ki jenn tou a
bou ki fè sa l ap mache bò tou a konsa la Bouki ten mache bi li li ten debala ou ti jans tou lejèman nan men li
Bouki fè sa kon sa li bò bouch tou a li vante toube
pi moun li lage pa la
li di moun an
ante Bouki nan gen m nan tou mesyen
ante Bouki nan gen m nan tou
evi ou sèl lage Bouki lage l nan dwa
evi Bouki men m fè sa a fò Bouki men deyò
pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou ki pou Bou pa konn nou lè manje sa pou fè nan mons lan ba
pou ki dimen chèf sanm an les vwa montre m
misye ale lajton monk
mjip nan achte mons lan
msye ale e misye mete mons lan bò sèrè li
tande mons lan peye plè plè plè plè toukouzimisyon.
Pi ki ale
li deyè e tire vè yè montman
li bidon se mwen tite moun ki t ap se gen anpò l ten ne moute klèp
li mete montman ko
titi Lè moun ki traze li
li meten nan gwo renyanm
lèn de l pe klèp
tou ki demisye moun kan
moun pe sa moun kan ak moun kan an.
Moun ki ale anpò, li pran yon mat ou anpò, li kò, li kò, li kò, li kò.
men M pa m vire mout lan kounmi a kè kounm bon l
mete mout lan bò zòrèl li
ki patan de mout lan enmi dimonchè oporèsyon mout 50 kontakte
m pa vle mout ki pou fèm bri nan Bram
di moman nèg la di konsa Akeye
pou ki ban mwen wè
dan pou ki pete yon sèl rè nan mwen
pou ki rele frèl Malis
pote l se pou
moun nèt ki vini pa l.
pou pran mout li nan bwal
ek di moman nèb la pou ki tere le anmwe
e di pou frè l magis pou ti l sekou
nèb la menm byen menm bon
pètèt jen mesye ou va mete pòz la pa t sou li
nèb la kouri
men nan nèb la kouri
ek di pou ki lè m ap viven vini
pou ki di kon a a.
Li di bon frè m sa ou genyen mwa priye li Bou tout ton m ap fè m ap ak avèk pòrò frè Midil
non frè m son nèt li tout pran mòt mwen nan mwa
men li bò Mali jenvenye tipou gini vilal laday.
Mwen tay sa jan jan yon okipe bay jan
ebyen men jan nou kipe papiya
p ap li di nou plak kipe papiya
pè nou konn plan kipe papiya
pou ki jou sa ak li kipe papiya
te pral pou li rejeni jistkaspir pou l flele li
Lè l vin Donen
m ap kelyi kake a
m ap kelyi kake a avè pòp touke yon ki te pòp la nan pye lè yo kite pòp la
ou kelyi l avè pòp
kase sa ak ap dè twaz an.
pou desise lon pa te antou l pa donen
paske ou tire yon dram sou ki pape a
li pou ke li avèk fòt
li pou ki l ke li pape a
pou ki ti kwòk lan nan ki pape a
pou ki ti kouk vansak minyon ki te vèt la
pou ki dapò.
mwen ou chiche l
lò w chiche kape a
te se nou reparasyon ou kape a
ou chiche kape a
lòw pou nou bounen pape ou
pouvann pape ou.
Kafè a pandan la pi vin mouche sou ou
kafè sa a pade sou lèyipou chèch
pi kapab vinwa
vin pou lè radyou a tounmanm pou vite pou ki vann sa ki pi bon kafè a
anke kafè t nou a w ap avan li men.
E lè nou planti
jan nou planti ka fè y ap tandi ki jan nou planti ka fè y ap tandi ki jan nou planti ka fè y ap tandi ki jan nou planti ka fè y ap tandi ki jan nou planti ka fè y ap tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tandi ki tantan Soutou ka feye lè nou plante ka feya
soutou ka feye lè nou plante ka feya
soutou ka feye lè nou plante ka feye lè nou plante ka feye lè nou plante ka feye lè nou plante ka feye lè nou plante ka feye lè nou plante Mwen planti papaya igal
papaya vinil pran
pran pran nou fabriki 10 zanm
3 zanm ki si moutè a avan ki pou l dounen
avan ki pou l dounen
fè sa nou wa fanye vou l ankan.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Fimye pou bay pate a
konpagnyan asidifini te pou sèpe pate a
men vanyen vandlè
ki pou li pate a
ki pou fè pate a
Men, kèman, ki pi gran rekòl nou ben isyè a men man, pi gran rekòl pi isyè pa ou?
Se ka pè, mwen an, m ap pwa, m ap re pou a Mayi, pi gran, pi gran m ki pi gran lè.
Seyè a sèd mwen an gen, li avèk te ou lontan, menmou yon esgè, menmou yon esgè, te moun bèl.
Meche, m k ap ap vispit ou m di w Seyè a fè k ap fè y ap pi gran rekòl isit pou pèp la.
lè ou ou redi ou Sitou voulè mwa la pli
300 pil nizè nan keyi kafe
men lè ou vin pran kafe sa yo seche yo pou ou ta kabreyalize kèt bèl pwojè
misye spike latè a yo mwen Yo pran l nan mon pou sen kòb
jòdi a li vlate vann sen goud
deven sidye lotan l yo di ou papye vin sou pòt ouvrens
ka fè tonbe vivan n legoud.
