Se Mèsye Bon Sijan Pyè.
Mèsye Bon Sijan Pyè.
Non mwen kontwo la tè pou ou tim an depi swa t ap banon
donk sa ou konnen debou ki malis tou sa
ou byen desan ou konn nan zòn nan tout mèt.
ou granmse deba ou konnen ou ka rakonte nou
enbyen se tou ve
te gen kat frè
ki te di Mise yon moute nan bwa nan l travay.
Yo te rele yon dènye a
yo te rele l prenya
yo rele l m ap brize m ap pase
lòt la yo rele l briz montan yo
yo rele lòt la
pasriviyè te rive
nan pran nèg ki konn pouvwa lòt
pasriviyè Aske jè jwenn dlo bare yo
men yo pout manje yo
yo pral lanmwa chouk djè yo tout bagay
li fè sa pa
li fè pemen
plo avè l
yo ba yo pa sèl
pou rè l.
Bwa, li rale manchat li di Flèm, Flèm Yo pas, Brizmontay vive l jwennou sou ki bare yo.
Li pa pouvwa a, Brizmontay.
yatrenarak yo triye a
kòk mwen tri travat men
premye zòm ki yatre l fè jounen l
se chakòm ki rive k ap fè jounen
se yo kat
youn fè manje
etan l fè manje
de tachòd ya nan dife l kade lwon
granmoun ki pi m
moyen la an konprè li di pa pli mal
pi sa m ap fè la
di m ap fè manje m
pa frè pe kèb
m ap fè manje m
ane m sa
di m ap fè manje.
li pran kouvèt fèdyal li mouj
li di a moutanen
granmoun nan men Bab nan bouch Lè misyè ou gade
lèv manje ou tayèl barane
yo bon kay wòch
kontre nan granbwa
yo bon kay wòch ki depo yo
li misye koute an
La yon desanm yo rize: Kote w
antan m la
m chèk dwonk granmoun ki vini
li vim fris atè l manje manje a
li manje manje li
li maje m ak on bre en bad.
m ap brize m ap pase antre
se te briz montan ki te sèyè premye a
m ap brize m ap pase
granmoun nan kout manje a
konven manje a parankò
Mwen pran mo sòmèt la kouri al ni sa a pran moun sa
a ou sa yon madanm
te rezidye vla kòm menm jan li je lòt la
manje manje ale
aprid m ankò
li vini kon lè manje a rive
se se atè
li manje manje l.
Sanpè pa t fè mirak
yo pa t m konnen kisa l kapab
jè l live
li fè manje a
gen moun nan divan swal
li gonmonye konpè
li granpe m al.
Sitimoun pe palè la mete ou deyò, epi.
Li di Sa fè la
li di M ap sa manje m monchè
li a mwen m ap sèm anyen
ayye bablafen nou ki toujou manje
li pa okipe l men.
ekout manje li mete mouson nan mwen rè
je di san pè la fonsen wou l mesye w marè kon
san pè leve l li pit
la tri l nan tè de trenn jen li yo pran sa
li mare l la
mesye w menm konne yo pa denman
kouman grand moun nan pa divin jòdi a?
Gè pa, lè m tan mwen, nou vin manje.
A pa plate l nan tè la, man te vè l la.
Se misye w vin lan
yo jòn je
akonkiye l la
san pè pran Bablal
myen pwap li antre l deve l nan tè
li ap bade.
Ebyen, kifè, w ap sa a fin?
yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo Yo yo Yo yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo Li fè sa
li rive l an w ka fou
li rive l nou ti bout kouto
li se gade on ti bout kouto
nou ta pran anmen
men gen gen ridèk di l pran p ap
li pran ti kouto l
li rive l ak a li
li gen an pou ezans
li rive l Li menmishi li
li bi bout kouto asèt mwen devwa a
li w tab li manje mi
men pòt salte yon manje ak li te te yo divèti
wòm nise sa tout bagay
mi met kouto l la.
Tou lè fwa, midi kolasyon kikwa soupe l alèz.
Mwen jou l gen 2 ti moun.
Kite ti moun yo la, alè a, afèk vin pantman se gen ti mounen.
Madanman n ap fwon ti Pwonm na, dalouye ti dòp tyèp la yo jaden kè l kont Bèt, vini, vini.
Kond granmoun ti pa rèt ti moun yo la, granp pa gen granmoun nan kalat, Men, manye nan an!
Li mounen ou tè
an sa a tout ta tè
tout tout tout nou
tout tout nou
t Anje l fèt monde vwa manje pare
ak pran l manmwayè
l ap te pote ba li
li mete m sitab la li mout kouta on vèt mandè vwa
manje l pare lig
Atatimoun yo menm, konprann zonbon bay yo pèl, konp ap azanm.
Papa, nou pran moutè yon kabape jou siyet.
en saven si a pou ba nou desyat kouto a l genyen
nan va ale manja
granmou nan dyat pi w ale kouto
Lifili, manje l la, li pagè manje ankò, li tounen nan glò a, piwe, li peyi.
Li te fè l pefè l pa joun an, li sot nan ka fou a, konn li vwen nan ka fou a?
Dadatè l an bout kwaz.
Li di bout kwaz lan, li di katay, li di bout kwaz fèt moun devwa.
Ou kòt mat donk
ey vide w tan an Se gwanj lasispad
nou pran boutou gwa li weke l
li sa ta akan
nan moun nan saditi liv vòn kay a.
Manen yon la a
yon sèl yon bout li gwaz li genyen
li konn di li kònd di li fèt mwen devo
al pran m banman a.
menm li pa konnen pou l diri bwaz ta fèt mondevwa
li sinn di l sèt mondevwa
men l pa konnen pou l dilotan
mèt li konnen l dilotan
mèt sèt dopyay
Yo koutigè, a a, se pa pa l te sòti konsa l tanp zanm zanm, ranje, ranje, kade toupe a tou.
Li pase, liwonk ti bèf, li li fèy ti lèm, li li an an, sou pè, lèkè, m ap wè labi mwen.
Te gen Konpè Tig, Kayi yo te mayè prese zanmi Tig bèf, li ti Tig bèf, lòl ale, li ti Tig bèf.
Ou pa tande sa granmoun nan dou la, sèm manje l ap bin manje ou.
e avan granmoun nan, avan li te palè yen ak tig li di eee.
sou pe Monchè
se pou chache al mando kè
men al ap redven
atò aso y al ap bin pren m
li konnen li valou m bèl konsèy
ki di Kibèf
men sa pou fè
se pou nou bout katege eyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeye Kòbant
anon sa l ban l
te te fè disyè te fè tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout tout touttout touttout touttout touttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Y ap ale
li di madanm
wa ki yon nayon
m ap sondi la
konden men mwen lè m prat kanmouyam
m prat gen soufè
pou nou mwenye
konden men mwen lè
wa finen koutè
wa lave chòdye.
li konnen se soupe ki la
ekoutan tit boukante kabann avèk Tibèv
Tibèv al nan kabann pa a.
te fè sa
lèvi sa tri
de kan l
fè sa fè de twa pa
ti pasan gwifri rik
Seyè a toukou
seyè anmen nan adon
anmen nan an
moun gen an
mande sa t li
li pran je pyè
yo atan li li li li li
li gen tay
li taj ki sotit damjè
mikès sotisson nanm ki de kont kouri
pran pyen nan tan tan
ou di l pile kouta
m di nou va pyen nan tan
ans tout li nou
va pyen nan tan
ou di nou la ve jòtyè
Men de nou
sèl ap bouke
t ap kouri tigèt
men ou pran byen nal da
la vren nou
te yon anan.
ou di m lave yon deyè a?
nou pran byen nal da, lòm chèf kouri dirive, lòm mwen vè prè ti moun Odèm.
Si moun nan moute
li tig chon nanm ki pa konnen moute bwa
li chache nich kout bwa
li chache pa pi m
li fè lafimen nan kanal
nan pi pi di mama.
pye m bouke
li di ke m ak kè marenk men byen w
konpye a bouke
pye m bouke li va dye pòmason lòt
li tik tik dyòt
te kon tikata
ki kwa mouchond yòd
la si men yo.
Sove nan fetikata a
li sòti lòl li l bouk kenl bayali
li la dekò m ap fè lòt
li tipye tène pwi
pa san k baba e pa moun sourit
ki sove m.
Blak Fil Konprè kabrit te nan travay li lak madanm
epi Etanl nan travay Moun Api li vide kabrit wou
kabrit won kay li kouri lan te ladye Li re
Iwan n se kay Tig
as Madan Tig
la triye ki li
pèk kabri kote w soti la
M tenna di travay
ki la pi avin vide sou mwen la
epi m pou mwen kayè la lami
a se kayou li wi anken
anken, brit menm konnen li pa la kayè, koubi kò l lak madanm, mounye l frèk.
an fwon ti chante nan Mwayèt
sou krekòl an
mwayèt forètè m
manye t bagay
m ap fwon ti chante.
Aboutou Kevyè b ap poko poko poko Eh
konpè ti E
Frèdi ak manse pase sou mwen alò
ou te diman n fwon ti chante
kòman se non?
M te chita chita, m vi an, frèz.
Vini jwenn mwen, de chita chita, viyan m frè vini jwenn manziyan m frè vini jwenn manziyan m pouvèy, vini jwenn mwen.
Kèlke jou pase m te touye distig
jodi an m ap touye kat ki pou fè katòz Ke ra lekòl
kabrit manm wè ti grin pen
anjòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòljòl Kèk lè jou pase
m te touye distig.
Sèlke jou pase m te touye dis ki jodyò
m ap touye kat ki pou fè katòz
ti grin pèk ay la
a a a a
li te konnen
yè m frèch te vin jwenn li
e pou nou an di
m te touye dis Jòdi al ap touye kat ki pou vè katòz Vi kontan kol wè se Yen
tirason vin nan alè achon Tigwòg pou konpèk abrit
alè pa tounen
A kòtikason an
moun mti ka vini
ale wè siw wè tikason an l ap te gwo k lè pou kòtik ap pou
de tan mesyon ap rechyon te
ale madanm tig
ale madanm pa tounen.
Lò kabrit vin wè
tig wè se li yon sèv gila
tig kòmanse li yon ekòl nan wwen
jenmi ekòl nan wwen
bouk fè sa l pase panmi anba
omilye Michey siti
li voye l!
Yo sile, yo sile te gwo twou, tik pa konnak etik lòt li djop, kabrik pran ka la.
Kraze nou ante, anpil Kraze ti para nou, men Kraze l poyè se te Azal doukwa nan 12 oktòb, 12 oktòb te kraze yon.
nou konbat la
Nal te gen flora m kòs
pasan akò double menm sou moun e apre
pi rastan te pasan akòs.
Kraze nou, ba sanje nou lòt ta a, plewo, plewo, alè n kraze nou, ki menm men lòt jouv.
Se Alèm, ki sot pase tou dèmi a, li manke tive madanm an anvank madanm moun an.
Moun soti nan chanm sa
ou depan yo tonbe nan chanm nan l vide sou kabann nan Blue
li ban madanm nan sèk ou nan do.
M kenbe men l
la moun pa konn kote moun yo
pa nou sa a kase sa a kase
gras ki fè nou pa mouri
se nan pòt la
m vini m mwen ase baryan m di madanm an nou tout kole nan pòt la
pase pòt la pa t tonbe
pa nou a va tonbe pòt la Nou pwole ladan kontsès a n kòle a yon toti pou Devòn la Kay la wouzè Bon moman la se dekouwou M dekouwou te yon kay san soliblye la M pral jwann moman pou m lò l leve te an leve l la
ou nèg ou moun ten mèt pase dibout ladan
men Bondye nou pa fè mal nou sove ladan
lò nou bat nou bat pati 2 katra
katre ni maten.
Sòti la, se Kenbe m Kenbe men madanm nan pou fason l mouye, m Kenbe men l sòti kayon vwazina la.
Lè tan sa te pasye a, te fanpil dekake dèyè Wo!
te kraja divèl dènye ka te bagay Ola
ou bagare pye tan koupye banan
tan koupye yam
tout sante pèdi
ak pèdi nou nèt lanmen nou te konnen nou prat janm gwen respwa pye kase men
bondye pa nou men.
Se pou l ba nou, onnen dèv pou nou toujou viv.
Men galè reton sa ak te pirèd pou moun, yo tout te di, yo tout te di, tout te kravi.
Alansyè l bagag, e te vin pirèd pou moun, te te yè.
aske gwan seride moun tankoumanen se premyè goutan m te konnen aselè m te vin lan kontre avèk lòt tan yo te toujou sou kont manvan
sou kont papab
pa t gen okenn responsablite
se sou kont menmet ta alèn nan.
devin genyen madanm
sou menk dwe yo
tan sa vin te fatigye mwen
plis pase papam
aspab ap bi ap gitswiy avè plòt tan yo
aspab menm devin pèye ou li
aske m mat pase.
Si madanm men ta avèm pou jis paske m pran tifize pou ti patat menm ton ne
e se m bat kontan
lè m te jwenn tan kète lè wou djenn tan pase
mwen mwen mwen pase
mwen m ankraze batas
men mwen jen bat se kont men.
Lè sa, lèt an, san ak te pase men, e do l te fè ou gen pòman la plivan.
L ap se devan te anpil avèk la pli.
Kote panne w ap kase a la ou la ou m ou mouye tran.
Bwa pek k ap ban pou bwa pek pou bon Ou pa konnen lè a se nan nout li fèt
Ou pa konn ki kote si ou soti nan nout lan
kote ou koubit.
a ou menm sòti aktivite te asiburab
nou yon pa dèyè zanm nan an ka ou radina
fanba gravi ka sa a la fat menm gen tanm nou ye avèm
mankou di koute koubi
fat devan wont
sòti pa M ap li pou w fèy tòl sou ti pran anpa
li nip te vande vanm nan touk yon te latè yon mwen pa se konsa ti Masivèl.
Nan aksyonèv, tèyoutan yon sèl men men men y ap ti ve mwen.
Regensi yon gen maske kòm lè on moun nise yèm nasyon e, fan pou konsèl lafwa.
Si mte gen te lafwa
mwen m te mouri ak pitit ka sou pram
e komm te bonmen komm
te deja fè pitit pou m pa konn ti m pa peche
gen pitit la di menm
gen pitit la pa kòk peche
te gen 2
te konn nanm ki gen 2
alò se n ap kouri
n ap kouri lòb alayal an babwa.
Men nan kouri sòti laka la Preferò ou rit laka la Preferò kòle kòm bò yon pòt ou konnen pòt la pa ka demoute
kòle kò la mi va tonbe
men kòle kò dè pòt la alò m bay yo sa akòm egzan
nenpòt tan konsa Si ka la pa kole kòn nou nan mi kolen nan pòt la
si ka la pa ta rache nèt
li pa ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka kò.
Yo tannou aj nan nou Elans pou vwa l nan yon lòt kay.
Y jouz Ebè sa nou pat gen m, bon rekòl kafè zanat kafè a te.
Nan nou, nou pat gen sa.
Kraze, pasye ou wè.
ou wè se lè.
Si aprè tan nou pa jwenn lapli
nou te defini nèt
pasye toupannan laplya ap te tonbe fèy pepouse
depi fèy pepouse laplya ap tonbe
men si se ou lè y kebeklare
aprè l bon Yo an chèm li ye kontan Mwen tisfikasyon sa yo
wè nou bon yon pistwa la
mwen bon mwen
jèdi tisfikasyon sou afè tan
mwen se pititoutou
mwen men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Sèm sinawè
Tileninawè la ankòmen mwen
sèm byen kontan m zatisè
men m pa vin bougrenmisi
A, se mwen te dou, konnen ou te pòt avèmi bougrenmisi?
M ren nou bagay pou nou, men sa m darèm mandori, etat ki eksperiyans ou fè.
pou fè lò w te kankou timoun avèk kounye ajanti moun av leve a
kijan wè lò w t ap leve avèk kounye ajanti moun leve a
èske wè se menm bagay ou menm
Lè m te pleve a
ti moun te pisaj
moun te pisaj
granmoun te grand devo ap pale ou la e koulye a
tout ti moun
nan pwen ti moun nan pran granmoun ankò
lè m te pleve
te gran ti moun te gran gran m
mwen pran m.
Men alèk li a
nan pèti moun
nan pran zanm
nou ti moun k ap jwenn ou la
l ap soufle
m se sa moun nan moun
se vini pi ba a la
m tè pou l pa kalè
ti moun nan rive
sa sa sa sa vòzè.
Mò la l ap soufik
se pa pititou
li pa gen okenn dèzegap
se pa menm bagay di tou
bè sa nou pòt granmoute
nou te gen tò kalò
de grand tèt
de wa kalò
nou kounya kalè pititè
La yisis pou lè lòt touswit e
anke an fè grèv
pre sa m te gen mte
tase li toujou gen gen gen moun yo kounm di sa
Bon, enkò yon lòt fwab dou mèsi, annen mèsi doutou, ok, moun m ale vè.
lòze sè andre, ou di w wal bon moun iswala, m tèn, m dage tantan tande, ou li.
moun, moun, vwala se yon madanm.
ki te gen mouchi lakay li men dènmi jadyank zi nou palatwi a
men dapre chi adèl
men gen tou wa
li vini pou remye a
li reponnipouch li a
dezyèm nan l dirèl la.
Men sa l genyen l gen yon syèl pitit fi avè yon chi akonchat
lè li vini
premyè fi a
vèk la vini l mayave lòs la
Li vin bayè avè
en twazyèm nan
bayè ak onchen
li van w jouk dimach
li di bò fi m
li di plète l
men kouman w wè madanm ou?
li tou Bagadab
mèt pou li
l ap bòl
l ap serel
li ale kaye
li di bon bò film kouman se pitit men an vivan ve w?
Li di a, madanm Menbonwi, men kon pa lavè se chape a, se pejè.
Jan se l alfin?
Kounye a sèyè l da an de rap ban bal la.
Bondakò, se yon fi ki te renmen avèk yon jèn jan.
Li di a, jèn jan twò bal p ap renmen la.
Mwen avè l
li wou lòt ap pase byen bwò dè
anfè li vinil poze avè l
l al bay lòt lala jounen youn al kay lòt
lè l rive men e pou tann sa nèg la yon mal koulèv
lè l viv an dan kay nèg la
kouche avè l
manman vin sèvil kafe.
Li vin mayan
li vin mayavè
li di konsa
li di konsa pase m tari men avè janyan ko sa m prefere renmakou m al koulèb
sa nèg la ye vrèman ou koulèv li.
OK, lè l rive, li kouchyavèk nèg la ye sou karès anfen.
Lè l rive poutan nèg la sal yon koulèv, l ap vale l.
Manman fi arete frè l swèl, yo rete yo pa wèfi, yo rete yo pa wèfi, frè a le, l al gade kote seyè.
Kwen manman nèg la rete
lè se yo
men frè fi Menmou
menmou Chika Tafi a vin wè l nou fròl ki Chika ta an
ou mounye film li?
li vini Chika ta vini
manman rete lè se yo lè se yo
men Chika Tafi a vin wè l fè li wè l
menmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanman Manl anpa ti ye ba yo lè yo finman jejase yo y al.
Chika ta di l pap rale se sèl pou yo ba li.
Lan te sou manman nèg la li Wap li fon kout fòt li ou vou an pòt.
Li keve manman li, kale manman li, kale manman lè li rive li jwenn sèl tèt swèyè lan bouch koulèv.
Ni pasyon kouto lanvant li
li chwap li fanm li
li pran Sèyè lè sè a rive
li savone frè li poudre frè li tire tout chik la nan pye frè l
li vin mennen frè l ou ponjèn jan
ou ponjèn jan li vin rete
ya bite lan kay avèk frè li
se tou sa.
Bon, OK, ou wè mwen lòt ankan?
M ap bon lòt ankan.
Se lanmè ou te yisou?
Wi, se yon fè manman toujou voye yo dwe al nan bye.
Lè pi pite a rive, li moun pèl rivyèt dlo, men li toujou pwon dlo se.
Sa l li pote bay manman l men se a men m te zan semenaj li li l rive li depi sou tètman li rele Tezen, o!
bonzan mi mwen, wa zan, tezen, o!
bonzan mi mwen
tezen nan do
tezen parèt li Yon bond lò pwòp li pote enli bay mat enyenfi a epi lè manman rive
manman mwen fè ki jan fè atisyò pote dlo sa lomanm ou pote dlo pwò.
Li di a, manman tout moun gen zanmi yo lè l rive ankò, manmanm di ak dlo l apò tounal kon ti dlo ankò mwen.
Depi sou tètman nan l rete.
te zen Balouti bagann nou
jè l manman di l konsa l ap voye l koray pou li
te zen di l konsa jè l rive sou tèt mòn l ap onti san lè.
Nan man bag la konnen di li pa engin mou.
Ok, lèf ya rive sou tètman nan vwè l gade bag la li wè l gen san ladan.
Li kòmanse chante Tezen.
Tezen, ooo, bon zanmi mwen, waj zanm, Tezen, ooo, bon zanmi mwen, waj zanm, Tezen, lan dlo, bon zanmi mwen.
Li vini lan nik mete pwovizyon an man l te ba li remètman man li fran k al baste lalland.
Depi li rivè sou tèt man nan l ap chante l ap kriye, l ap chante l ap kriye.
tout renlè l rele te zen te zen pa parèt
li kriye l ap renlè te zen te zen pa parèt
li vini li plen kalbas blost alal pote bananman
manman l ap gri yon kafe manman an mete ka fè te dilmen pou l pile
l ap pile kafè al ap chante te zen
lè l rive l ap pile kafè l Sa k alpile ka fe a l ap desann nan tè Bondi
sèki rele monmonmonmonmonmonmon
men gros sèv ap desann nan tè
li topli kontracheve lan tèt li
li desann nan dilo
moun se tou sa.
Li di konsa Sa ki vini avon l ap bay yo onpè
Manmon Enti ti sè a vini
ti frè a vini
yo fè vitri vini
Sa ki vini anvan, li getan tuyye l, li pwit manje, li kite pou papa, li ba yon grenn gwo yo.
lè manje ak wit
y ap manje
sou y ap manje
papa ap manje
bèlma ap manje
li ki ti Oh
ès pou kon nenm pa wò tistèm
menm di ka M devoyèl mwa l ban kò vini.
Manje lè l vini la
manje li menm e poutan se Timounen l getan ti l fè manje l kite l Lè papa enyen enyen ti gason w ap manje li di pa paske w konnen kè m kase bèl malmen m kò moulòt ankò li di konta akò papè swen kase e voye m te voye l ap vin detan l ap manje ti frè menm manje li pa krasantye Li fin manje
tout moun fin manje
men ti si a visye li kraze tout zò paske w konnen li pi pi ti limen.
Ti frè en frè al vini, li fou yon tou, li mete zò.
Papa al vini, papa l lave bouch li, dlo tanbe sou ti piye bon, menzwa twen, pou san ti piye bwa.
tip yon bwa rete konsa a
pa mouye m
pa pa m
pa pa mouye m
frè m plate ti zòm lò pa wè m fin doranje.
A pa rete, rete, rete, koute, koute, koute, ni rele bèl men abèl.
Lòt ti sè l vini li mroyen, li chante li ti ti sè l pa mroyen l, bèl mèl tiye l dejan pèl fin doranj.
Yo metmen sou madenm na ap kale madenm nan madenm nan pa vle pale
yo kale li pa vle pale
tout kale yo kale li pa vle pale
papa rale debèt li se le yo
li mete madenm nan chak sou yon bò bèt la
li kenbe mwen
m ap kale bèla
chak jenmi yo gran ouvè
l ap kale madenm nan madenm nan ap fanm
l ap kale madenm nan bèla
Maden m nan maden m nan ap fanm.
L ap kale maden m nan l ap fanm.
Mwen maden m nan k ap fanm sou bèt la.
WI, l ap kale bèt la.
WI, l ap kale bèt la maden m nan ap fanm.
Sondifikal nan di.
Padan l al lave li chita sou wòch la plavè menm Granjab datè dèyat ti fya biye nou tan pou l manje ti fya Padan l wò ti fya l nan dlo l ap toupofite pran ti fya tout moun fin lave
ti fya chita sou wòch
ti fya vini pou l alrenste lik lou resou wòch pa kapab leve
Lè l rive li di Papa a sa Papa kouvwou kay Nondlo a
en batifiye ak lè kay la
yo pote manje batifiye a pote tout bakal
mi grand jab la erèt la yo batifiye ak lè a
manman di konsa Depouten Devwam
wa pouvri pòt la
mesi se Pavwam
pa ouvri l.
Gri pòt la
pa tani pòte pa fè apen bay itit la depi nan wout li rete mwen kanen m ap marili solè ti manman an
marili solè ti l papa
marili solè ti manman an
marili bèl pase solèy
Se pase lalin
Gandjab la menm li tann kòman man pitit la klab louvè pòt la li ba manman manma
bal manja li fè men pòt la
Gandjab la menm kache lèt
ba l tann kòman man alè l rete
manvili bèl pòsesen.
Li di pa vwa manman l se pa vwa papa li pa pouvri pòt la aprè midi manman an pote manje bal
manman rete sou tip moun l ap chante l ap kriye l ap vid
mari li zòlati l manman an
mari li zòlati l papa
mari li zòlati l Mari Livèl pase solè
Mari Livèl pase lalin
mag li zalati l manman
li ouvri pòt la
li ba l manje a
Vandjab la menm tande vwa manman li kache dèkal al tande vwa manman trè byen
li pou moun fè cho
li pase nan bòj
manmanman fin ale
li menm di rete.
Di tan n fèt ka tre
li rete Mari li solatil manman
Mari li solatil papa Mari li solatil manman
Mari li solatil papa Mari li pèl pase solè
Mari li pèl pase lalin
Mari li solatil manman.
Pitit lakond, se manman, li rete, li koute, li wase.
Mwen manman li la pli wouvè pòt la, Gandjab la pòp, li fonse sou li, li pran l, ye tou sa, li vale l.
Se ki moun en Gouki ki manje manman l ak timalis li lè li fin manje manman pa li pou l l ap timalis manje yo men.
Lè manman manman, Gouki yo l ap timalis manje li.
Lè Bouki ale kòt ti Malis
e ti Malis pou yo touye manman l
sa l fè li pou yon kòd
li mete l anlè an piye Pavis
li mete l anlè
li mete manman manman ten.
Mwen ou kèt pye vwa, pye epòk la, li mede li bay ti malen, li bay nan gwouk ki menm ou kont, apren pami.
Sa l sè, li yon zante a, pou l spilou koute a.
Sa l sèl, eee.
