n ap pale ak madan Esila nan Bonga
Esilya nan Bonga
bon kounye n ap kòmanse
gen baray yo konn pran Yo konn mete vè sèl sou li
kiyan yo rede l?
Ba ka yo vè sou li en?
Non, yo mete vè sèl sou li, ti pan bwa yo mete vè sèl sou li, kiyan kizin, nan kizin, tare ti taban.
Yo pa rede etaje esaje?
Estajè, Estajè, Blonkèt, Igen t ap Blonkèt, Igen Estajè, Igen t ap vè sèlye, Igen chèy do dèyè nou.
estajè a se bay yo mete devan kabonn
yo mete l devan kabonn
epi yo mete Kèlke chòz yo wè te l nextajè a nan kwen
nan kwen devan kabann.
Bon, e sa yo konn kole nan pran kay, yo konn mit ti jesèl sou li, kòm se mete Egode asyèt sou li?
Enmen lè sa releti t ap prepari.
Bon, genyen, ki gen konn fè plyo limen dife, genyen, pou fè plyo limen dife, sa rele si ou genyen.
Ou mete twa wòch pou li menn li fè kiyon w fè l ankò lò gen twa wòch pou li w fè ankkò pou li menn difè a Sa ou genyen
sa ou gen chak
ou mete m recho
ou mete m recho kanpeyè.
Se ou gen rechou a
se ou gen 3 wòch se ou fè
se ou gen 3 wòch
ou la avè chò di w byen lave
men ki yon fè pou limen dife a
pou dife alimen
pou mete yon simen yon ti gaz pou yon chabon
pou pas a limen tou pou limen dife.
men Lè w pa gen bwa
agisa kòn ni men n di se tou?
Enmen lè w pa gen en bwa, sa w pa gen en bwa depi w gen Chabou, li men di Favèm Chabou.
konba yo konn bezan pou li men bwa a pen
konn ni men di sa Nan mwen ti bwèt
nan mwen ti bwèt
moun ti men sigarèt yon lè men sigarèt
moun ti bay land
ti bwèt e
nou te aplimè
e nou te ap lè
e nou gen
nou te ap limen
nou gen Yon dimen
si ga y ap ta ekri tout alè a?
alè la, an alimèt.
Gen Ti Bwa, nou konn bezwen an, nou di kòm se nou konni men difa wè ki kèm rede l?
Ti Bwa biti 50 fè an yo, wi, ti Bwa biti 50 fè an yo, li fè dife a a pran vit.
Bon, e lò pa plevan van te difo ki san konn fè?
Men, lò w pa plevan van te dife a.
Se tan kouse ou moun mose ou tòl, ou mete, ou barè dife a pou l sa a pran pou van pa twi l.
Won di w toufe flanm dife an?
Wi, pou l pouvan pa vante li.
Yon pouvanm di?
Ou toufe flanm dife a pouvanm pa vante li.
Bon, ki kayite bwa nou konn pran pou n li men dife?
E mennen men di Fabèn nèpòt bra
ou ren bra mango
ou ren bra tabouka
ou ren bra kafè
se pye kafè y ap mouri
ou koupe bra li chèch ou
Gen kòm si gwo bwal lou yo konn al pray
gwo bwal lou yo konn al pray
ou gen an li men dife
gwo mouch ou bwa yo.
Gwo kòk renn gwo mouch ou bwa yo
yo mete l nan nan
yo mete l nan dife a
ou tipit lap mwen
yo vete l nan li fe a
y mal pou pou a
se ti bra fè yon an pou mete anba
yo mete gwo motobra a yo sou l.
Eba gen on nan yo rele gwo koken motobra yo?
Gwo koken motobra yo.
An, on nan konn gen de lye.
Nan, yo ba fè on pil bwa.
Pwal chache Bwa nan anrajen
epi w fwon pil bwa
pwal fè kwizin
pwal fè kizin
moun Konal chache yo
ou rele l.
Koum bwa ou preparè pou mete lakizin pou fè manje, ou pakèt bwa, ou pakèt bwa.
yon rele yo Sa w fanmi vè galèt
ou rache l piti
ou fè l fanmi vè galèt.
E bon, tèkou, ou bezwen.
S ap di yon moun, s ap di ti moun nan a l fè pou wou.
Emen lan w benzen bra pou fè manje
sa pa li di ti moun nan fè pou wou
pa li di ti moun nan
ba lè ki jinn nan.
Nan w benzen bra w, w ap voye l ap cheche sòti.
Al kache, al ay ki fè jinn bra pou te bon mwen, m pèdi vej ap li.
Al azyè ti fachin bra an anba ka fè a pote bon mwen pou m fè dife a lime
ti fachin bra ouwe
sa w di nan kon?
Mwen di ti moun na ale sa ti fachin bra a pote bon mwen.
Pou m fè dife a alime, paske gwo bra a mal pou pran.
Bon, elò, ou benzen bwa, san fè, kòk ou gen pye bwa a la, ou gen manchèt lanmè, san fè.
Men, ou fè yon moun al moute peye bwa a pou te yon timan.
Ou i timan, y brachèch, pote bon mout.
Se l ap fa, manchèt lan.
Y ap koupe timan, y brachèch, la pote bon mwen kite.
Ki kite manman bra la pou l pouse.
Bankankou la dife a ou limen vit dlo tonbe sou li, sa w ap di?
Mwen, sèd l tonbe sou li.
Sèd li dife tonbe sou li la dife ya mouri nèt, san nan mouye dife ya mal pou l pou l.
Bonkou la difyè a fin mouri, ou ou ben vre fè l domen?
Wete, etire tout sann mou ye a nou, veye lalyè.
Ebi, ima te kitè chèch ou mete nan plas ki mouye a.
Bom, kòm si ou genyen ou mezwen limen, ou rap limen nan ankò, ou mezwen sa w ap fè pou l sa a limen.
di moun, se moun di gaz.
Wi, sa w ap fè pou gaz lanmè, ki sa w ap fè pou gaz?
Mwen, ki se mete dife a, sa w ap fè.
Anbe, epi w lave chòdiè w, lave chòdiè w, ou pran vantach, ou vante l, pou fè l pran.
ou vante l avèk vantach, pou l pran.
gòsya moun konn fè avèk fanm, fanm dife a?
sa moun fa abè Sanm Dive
lè Sanm nan twòp nan foui a
wete li twòp
ral depoze li ou kote
yo pa fanyi avèk li
yo pa fanyi a Sanm Dive
yo pa lave visyò abè
wi yo pou bèvè sa a ve l
foui edive a la
lò w benzen ti kra san twò
lò pou foui yo.
apre apre sòn nan se savon le fè remèd davel tout sou blan gonflimon OKE bwi sòn bon renmèt dwon, renmèt gonflimon ou mete l nan ou ti dlon e pou koul l nan ou paswa Nou di lè n nou pa sèvi a twa wòch a ki sa moun nou sèvi an pòp ou fè mwen je?
Enmen si yo gen la
yo mout a la te frayi
y yon bag ke li recho
se yo pa kole twa wòch la depi ou gen recho a
pou pa te poze chòdye a sou ou recho?
Gen recho chob
recho gen recho gen anpil ou li gen tout
li gen boutout
li gen recho pou chob
li gen recho chabou
ou li gen recho gen anpil
mwen t palde
men ki recho grand yon ankò
yo ap rakaf ou
ou ti recho piti
li gen sa y konn mete repò Yo anmete Gad-Gadann ou yon mete?
mi yon rede yo enmen li te yon rele tire cho ou te te w ap kwid viyan an ou mete yo recho la ou mete yon la ou rete yon bò ti soumen fraye a bon
elwa p fè man
lò l di men difo Yon bay ki kont sòti nan dife a
kòm si lè l antren nan nou li piko
ki yon rebe l?
l tanfè l?
nou, kòm si yon bay ki antren nan nou, kòm si pou vwante li, kòm antren nan je l afimen.
Lè ou fè dife gen yon bagay ki
ki vin nou asye tout mi an We
lafimen dife a
kout rivan anlè a
li fè grap.
anlè menm lafimen di fè y ap li lafimen a vin fè gen ti kras nou a wi
wi koum rele ti kras nou a krat nou a yo li rele krat lafimen li fè li mout anlè y li fè grap anlè tral li fè chòde a nou a pou p ap anlere la
wi Kouyon yon gen de te konnen men la te las te yon men li?
Wè yon kat la filmen?
Kouyon kat la filmen?
kisa adè n ap sèvi anndan kizin
e kisa n konmete e anndan kizin lan
byen sou etajè kizin lan
kòm zi sou ti balay kise?
Se etajè koujinn nan, estajè.
Men, yo fè yon, yon, yon bay, yo manche l la nan yon bra, epi yo se se ye koujinn nan lè.
Si kòd mete koke ou byen m konn mete atè, eden nan m dan wkizye l?
Sa koke yo metan an di nan wkizye?
Kisa m konn metan atè eden nan sèvann wkizye?
Men sa yo metan atè an di nan koujini
pandan se manje w ap fè
yo li envèy sou sou yon ti tab
li envèy sou atè.
Genitè, bay sa a yo.
Gon, kankou, ki ann rele sa t sou bokit lan?
sa k t sou bokit la rele panye, sa kòl ya rele la yo, sa ki wè ki sou li a?
Se Kouvèt Bwokit la E Agisanen mwen a l pran an dlo
Nan Agisanen Mèt dlo
nou pa konn sèvi a fèb lan
nou konn sèvi a Mwen pa fè blan
men kèk tante pa tout moun kise
fè blan pa te kou li twò vit.
E ki anene bay n wè dlo an fè blan yo?
Bakè dlo nan fè blan
mouvè sostra yon plat nou gwo bagay yo
gwo bagay wè dlo ladan yo ki an fè blan yo
fè blan an yo.
Sa yo mèt do nan fè blan yo
se wal nan dli w w al wplat
w plen li zanat ak wplat
ou met de semit nan fè blan
mwen te va bò ki?
Wi, men men bò ki t la men li, gò sa wèt blanch la, se li bò ki t la, bò ki?
wi m nan kay tòl E menmen
kòm si nan kisa m konpote dla un kòk kòm si ti bagay
yo pran lan pye a
yon reyè l nan kòk.
Nan pye bra nou pran li
nan pye pran li
nan l Ak ak woumen bò kit lan
lanky sa m t ap poote l
sa t tonbe bò kote l
ki annen rele l?
Fare li, manj bò kit.
Bon, edèn prè kalba sa t gwoupye nan mwa Atye, ki annen rele l.
Yo ka lòt tan mwa ki gile ou fè l fè k wi.
E, bon, e, bon, anki sa nou letwaye ve sèl, letwaye vesou?
Men, nou mete sa avan ladan yon twèl lan.
Nou netwaye vès ou a.
Gwo elè nou pran e bay, n al pran dlo gwo gwo mamit yo.
Gwo mamit la yo?
Emen gwo mamit la, n al pran dlo a, l arelemanmit!
Nou pasye zanit galon dlo isi, wi galon dlo, nou gen anyen galon an Sa yo fè avèk me.
Men galon ante lavil nache te galon an, yon sèvi avè l tiri lèk bay sa yon nou, nou chafit davèl.
Nan kisa m yo eye, pote dlo y al travay Nan men m bon pit la avèk tòl la.
yon pote lang galon?
Non, nou pran l nou dlo a nan.
Nan sot ap y al nan jaden
y al wouze jaden
doprè yo bwè
nan menm bò kit la
nan menm bò kit la nan menm menm galon yo
yo al fè edinye an lwen.
Bon, ou konnen moun rive nan jaden, kisa yo konn pran kòm si yo rive nan jaden yo tou ak manje nan jaden?
Sa y konn pran kòm si pou yo fèvi
pou yo akte
pou yo met e pou yo manje
kòm se konn pou yon fèy bwa yon pwiyy yon kifèy bwa li ye?
fèy banan nan, se se marye mounen, ap itini.
si se lòn bagay nan kisay an mounen?
se se sòs pray ap met, se se marye pile, yo mete l nan ven sou plat.
bonkou rebaray e a syèt ki konn klere yo
gen rede yo
si yo tonbe y ap kraze
E asyèt e dajan.
se bagay kòm si bay konn mete si wo ou byen dwin laden ki en rele yo, gwo bout, gwo bò kò?
yo anile yo gwo boutèy?
menm Boukou gen Eibay
kay te Eib asyèt nou konn gen
men nou konn sere manje ladan nou viyan m rebe m.
Osye moun nan lopit an
mankòl mwen an
mwen mwen an
yo konn gen plizyè etaj
yo konn pote manje ladan pou moun
gen an releye.
gen bay li konmete sou manje pou fè mouch farantre ladan l
gen yo rede li
kòm si pou mouch farantre kouvri anjan l anjan li
sa rele kouvèt ki kouri sou peyè a pou mouch farantre ladan
Vi konn si yo kouvri manja avè lè kan antre lan
nou konn venni machann frita yo konn genyen
yo konn kouvre gwo laj konsa Antil Wi
yo gwo laj
konn sa yo kouvri manja avèk li
yo mete yon sòs ladan kaba yo bouche l
mouch pa ren nou antre lan.
Si yon rennen m
ayrennen sou pyè
edalèy kòm si lòv bon asyèt ou mete yon ba a
itou fèt ak yon anlè
ki yon rennen anlè a
kòm si yon anlè Akouvri Bòn lan Asyètkri
ki fè ta avèk reye anlè
met anlè a souvi an lè a fè ni pou syèni mouch pa antre
yon rele menm sèm menm ba la tou yo menm sou piye a ou se menm pou sou piye
alò yo fè li
yo nan bakit
yo nan wotit
yo nan sèl la genmè.
Gen kote gil pou te siyouy, sa ak peyè a.
Gen t ak pou te kat, gen t ak pou te de, gen t ak pou te twa.
Men, li gen kouvèd, e lè sa k anlè l la, ki yon rele l.
Sa k anlè l la, sa k kouvri l, bouche l gen moun.
Sa k bouche l men, kou bouche l la.
Kouvèt, te ye rele men.
Men se menm kouvèt li a toujou wou.
bon e ti mami ki fèt aliminyòm yo?
ki manme ta aliminyòm nan yo li rele ve.
Yo paraneyè yo ban m, ban m, tibon m, tibon m.
e baray ou konnen ou konn genyen
kòm si yon sèvi moun manje
ou sèvi moun manje
On moun vin na ka yo la
ou mèt manje ladan nou byon vot vlo ladan l
ou bay moun la.
M bay plak, ou pòt sèvis nou vot manje la, kòm se li plak.
Bò l sèvis.
Non kòm se li plak.
Wi, se bò l sèvis, wi.
Wip, wip gen kabare m genyen, wip, kabare, se kabare ou rele bò l tibis an?
Non, bò l tibis lan napa, ou mete l chita lan kabare a.
Bon, e komp se bay ou sèvi kase la, dandi yon redi.
Bonkòm si tout bagay ou sèfi ka fye ou tou se ka fye yo yon rele tout bay sa a, se ka fò sè ou menme.
baray konp ti tou
men moun Yon komite nan gad manje tout vè asyèt yo genyen ki kab dòlaze kiyè ki yo rele bay sa a kiyè sa yon kiyè a tout asyèt kiyè tout yo rele yo yon non yo rele yo
kiyè yo rele yo.
Men sa yo
preparè Yon la rekriè pou sèvi l asosyete
li genyen tout bagay sa yo.
Wi, li genyen l asosyete, li genyen manch dajan.
Wi, yo genyen tout lan, lan on, tout sa k fè tann ajan ki janm rele, tout bese k fè tann ajan.
Nan ajan, an yo?
Gwòpòn rele yo ajan tri?
yo menm Yo menm
yo men Nou
li menm ken
nou rede m
mwen E sa ki radan nou konn ap e manje debi.
Manj pilon ak kisa yo fèy avèy braw?
ki kalite dran a?
Yon pòt ba yo fè l alanmandye
yo fè l alzaboka
yo fè l avè kajou
yo fè l avè brape
yo fè l avè kinè pòt bra.
Bon, kòm si bè woun genyen ent pi gwo ke sa?
Nou, y gen pi gwo, yon gwo kouken men.
Wi sa y konn fè y gwo kouken yo?
Yon gwo pil renwa yo, y genyen.
Yo pile manma, pile pitimi, pile mag.
E ti piti yo men, piti piti piti Pilewa, yo pile wè epis.
Yo pil epis mete nan manj, genza yo pil episte.
nou konn gen
se nè ou sou gon pi lon yo boule l
kisa pi nou an ka fè kond siti baye se pi nou an boule
i pa ka fò anyen ankò.
ou ba yon kont di sou bilè kout piv boule pilon an sa pa bon yo boule pilon an emen se sa yo boule pilon se lò y ap fè pilon an pou bra ka pa peyiye
ka pa yo ka tiye l bien
alò kou yo konvanse fouye pilon
yo men tou on difan ande dàn
ap edifye Lè m fè koume lè
li anmzi ap boule desann l
l ap boule
yo fouye pi lwan.
e wi, kòm si gen bagay, kòm si yo mounen maye, e si gen mounen maye bò isi?
wi li gen anyen
mounen Men se mounen peyi menm
mounen Mayi a
ya te l te mounen peyi li ye
men li pa fè tanjan an.
Li pa fè tanjan mounen k ap mounen Mayi tananje an, ti arele ti mounen pitit li ye, li genyen nan peyi sito.
E si kòm si ekiyan li fèt?
Mwen de mach wè yon mach wè bòti yon mach wè konsa janm, sa la yi a.
Epi li kan yen, nan deskrasyon moun lè an, pou mèt kòtinye ba nou menmen.
Fè, anm ti, anm ti ba tande anyè.
ou pou mèt kòtinye ba nou ti, sreou an t ap ba nou menmen.
menmen moun li, an tè de yen moun li.
Mounen abwo e mounen a li gen yon bòl la yon nòt bòl la ou li janwon radyou a fèt la se kousa mounen mayi a fèt li
ti mounen piti li pa fèt avèk menm janmou litranje an li gen yon katfas
gen yon katfas
gen devò rèbò isikòti
epi gen yon rèbòl la Rebo la
mounen mayin ou nou isit
mounen peyi sa yo lè mounen peyi.
Moun lò mete mayin an mounen, mete yon mayi ladèn fò fè mayi an.
Mwen yon mete mayin nan mounen an, moun mayi ni mounen de kou, de prè pa yi kase l premi.
ou wete maya
ou pase maya nou moun la ye
ou wete paye la
ou te ou menm moun lè nan kwè
ou vin moun lè m byen fè.
Konkou lòk benzen
pa l lòt koze menmen
kòk sa bannan li trè bon
men konm si lò gen kafe
ou benzen koule l
nan kiswa koule l?
Nan, ou benzen koule kave a.
Ou achte bèl twal
epi ou achte fè ou kout grè pou byen kouden
kout grè pou byen kouden vitou
bèl grè pou
epi ou manche yon fèy ladòn.
pou ou tche befèy a
empi t doka pou ou bouyi
ou vide l ladan ni
empi ka fè ou koule biye pwo
empi diride ou lave grèp ou.
kankou ou genlaye, elò bezwen letwaye, onmay, ou bil retyè pa yo sòfè.
E men w pwap te la yo ou byen la pou reyè pwap te
ou pase Mayi a
ou pase Mayi a nan la yo
ou pase Mayi
ou w w te deyè payi la yo.
lò reti deyè payi sa w fè
men men lan sa ou fè
ou vannen Mayi a
ou w te premyè
fè yan pi dèyè la ye a
ou repati l nan mwen.
Nan moul an kont, ou pale pate l nan mouyè ankò.
Alè sò w ap fè l fè gwo
sò w ap fè l fè l fè gwo mai
ou fè l fè gwo mai
ou lave l biye lave
nan lave maye moule
ou mete l nou jònis.
Ou graje manyò kou byen graje, k ap w pase manyò, l ap kliben manyò ka la, nan klib se w genyen l.
Bon, nan kisa y konn kraze rawout, awout, pitit moun, kraze awout, pitit moun, ou graje l nan grajan.
Kouki moun ki pi ki?
Wan medil lan wulo pa se wulo sou di ou wi w pa te l lò lò lò l chèch
lò l chèch w pile l
w pa te l nan pa twa
wòl ki nou
se li menm ki fè kontach.
lè komp silè fin pide a wout lalèt
sòf a avèk li
sa w rele a
pout doufa ak gen
gen w rele pout lan.
rele l, kontach.
Bon, nan kisa w moun pòn manje menmen?
nan kisa w manje?
Konn tache la, manje lòt manje, manje, mette l nan vès ou nan gwoup lat.
Wou ann di a syèt?
Wi, te gwa atyèt la, te gwa atyèt la, plat la pa, atyèt la pa.
No, yo va ima a, atyèt la.
Kèt la yo mete manje a sòt pral ladan
n yon bò l
jan pi viv la menm ranje nwa tyèt
yo depoze youn la ou depoze youn la.
E bon konba y gen pliz yèt nan moun yo konn prey ak manje tenyen rele nan kò a.
men Yon gen bon manchèt kouli nou bezan filib
mankisa w filib
lankisa w kont filib lan ankò
Hey pa gen lòt bay yo kònd rele mè l ankan.
ou rizay kizan wot rele mè l la.
bon gen bay ay komsi.
e gen bay.
ap ap ade fouchèt kouto.
Mwen nan manje soup ak avèk li byen
ki yè ki yè da jan
gen ba yon konn brè ka fè ki an rele li.
ya rele l tas tou?
genyen bay ki kay te bò l woun genyen
yo konn fèt ango de tou
yo konnen men dekale kè w rele bi
kòvipil dekaye l vin lèb
ki genyen rele bay sa ba ki dekale a?
ki dekale a?
men sa m tòl ki pa bon yo fè l ou?
Ou gode anmaye men seplèman sa yo fè l latòl la pa bon.
n ap kontinme
kòm si gen bagay yo konn pran pou rache
ou joutye konn pòp ou rache
ki yo rele l ankò pou koupe?
Yo konn pòp pou koupe, manchèt koulin.
E onnere choukèt, pòman yo rele choukèt?
Wi, fè choukèt.
M bout bra yo mete latè, yo mete balasou li, pou yo rache.
Yon rele li Choukèt.
Bon, genba yo konn pran kòm si lè yo bezwen vide ee Kleren, li konn vwen ti tou, epi anè l la tou.
yon fril nan yon boutèy sa rele eee pay la ankò lan ki nou wè te fè lan ki nou wè nou lan ki nou ayre li Ew
bonkou genyen pliz yè manchèt m konsèvi men men
n ap kontinye rive men
pa yo di m on bagay.
m grand gou la w ap peye ye.
Nou pa ka peyi ou men, nou ka ba ou wouk garaj li wou lè.
Nan Ginen, Ginen an alò se nan prèmi, prèmi yè destaman, nan prèmi yè destaman, se nou peyi yo.
ke sòti nan peyi nan ginen premiyas distaman an sou ti gen ti sòt ka bwa moutè nou debay e sa lè kakou menm gran nou se moun nan ginen on di moun nan krayè l genen an mwen keyè l genen an mwen je men nan rat papa an
nan rat papa an Fanmeris ti ban te yon premyè kreyòl kreyòl triyè a tou.
Nan premyè prèyòl kreyòl triyè kreyòl triyè menm menmi, pa dan yon ankò.
Ki pa dan yon ankò alè ou nan genyen, sa a vadi kreyòl genyen.
Men, mwen m se yon branch, mwen e.
E nou menm, sa n menm.
Nou menm ki fèt fèt nou menm nou se kreyòl amerikè.
Kòm si sa t fè m fè kreyòl amerikè
gande kalite kreyòl alè on zanm ki gen kounbe kalite kreyòl
kounbe kalite kreyòl ki gen
gen kounbe kalite kreyòl
Alòk kalite kreyon l
alòk kreyòl grimen yon on tande a
moun sa yo
gran moun e manman mwen
gran mwen di moun sa yo
yo pa t fè yo pa t soti an
al swit an anvan.
Mwen toujou tande, e granmoun lontan, manman, granmren, konn di sa, granmren, konn di sa.
Jan vil la a te va kos a l te ye nou
li va t gevil nou
se tankou men kay sa
se kay nou sou oukay
li te genyen yon kay distans lòd bò a
li te yon kay distans mache a
li te yon kay distans lòd bò
li Bò la ba yon
mi fòt geekay diridi diridi diridi nan vil la Pase lò yon pwase vin batizil la
se yon yon previdant rinit madan Kulo.
Mishon, se yo fiditi la.
Sivin ba ki vit la.
Lapremye, nou pa tande yo nou menje rekiliri madan kounou a.
Mise, madan kounou a t premyè bati vit la.
Fè fòti nan Calbas lan Eme
se gramoun lontan t konn di sa gramoun lontan t konn di sa nan gran mwen kòm silè dou fòti nan Gini an yon lòt peyi ben isli
nou lòt peyi
nou peyi sa nou menm nou pa janm nou menm ki nou menm kèl
nou pa janm kadi nou konèm Men peyi sa a pou te treli nan Ginen anman pou nou frè kone l
pou l konnen
fòsò avyot pou rene nou
pòs avyot pou pote m
ki ta pou pote nan avyot.
Bon peyi ou, men, sa l renman men, pa kon silbo ou silfa bon, men granmou lontan tou yo di sa, alò lòy menm granmren.
Mache lò Ali jèn, li wè kalbas l?
an gran nou te wè kalbas l?
men gran moun se moun ginen te yo
li wè kalbas la
kote moun ap sòti a
moun nan pa sòti menm ou atè avèk moun menm ouye a nou.
m tande gran moun nan rete dyoukot a
lò lò lò lò lò yo gade yo kalasyon mwen bagay ki tere l Koubya
nou bagay ki tere l Koubya te konn mache.
avè bòs, bòs la sans, bòs la sans.
Sèl moun ki te konn moute lan
k ap mennen bòse
yon nevèk Gwovi
ni ou ba ki te rele Kobi ak
ni tou blanch
nou pote te tòti sèri Tròzè.
Alò li genyen yon milèt ki konn di lave temilèt isit moun Bòsit, ap y ap rale, y ap rale Kòbya, men, y tou blanch.
Kòbya yon moun mouri l koukou?
Nan sèk lontan yo dwe, pa sèk e kirin.
Matye kèyè lèk siyè ti.
Oh, wi, wi, wi.
Gonnwè, tou blanch.
Alò apre Koubya konsouma ki te rele bòs.
Bòs la fèt.
Avèk, ou cheva l ak ap rini.
m Jan ba ki te sòti ye te wòjje
men jan peyi peyi vin ya
se pa t kosay te ye
e manba la ta fè te non bagay li vin li kifè li te rive nan vil la
non ba ki te pòt
kifè l te akari
li bèl vil la.
lò lò lò imen yo pou te kalva s la boute ladan l
anvi sa k ladan kalva s la sou moun
yon wenn ki nan kalbas la
kalbas la ak gwo y gwo kokin gwo kalbas kour an
gran moun ansyen granm mwen kòd li di sa a
kalbas la fè touman w kon an sa
epi gen wòtè sa ak kon an sa
epi lò gade
yò kalbas la pete pou!
Anbyo anbyo sòti moun, li sòti ladan.
Li fèt toupit ti moun, a ti moun kounye.
Wi, anbi kouwè l fè ti pale.
A tout dan.
Wi fèt a tout afès, kou l fè ti pale.
E timoun sa w rele kreyòl Ginen yo?
Wi, se sa yo te rele kreyòl Ginen, ki krale.
Kali deyè trè yon la?
Mou te kounni moun kay te epòk te gen blan an tèt sou tè isi yo
te kounni pòk sa
epòk lè te gen blan sou tè isi.
Enbe moun menm lè a, lò l te gen sou tè avren m, se Ti moun tèt piti piti.
M tèt Ti moun te mal grandi, m pa t kouw, m pa t mache.
Men, mizye m ap gen ti Letou.
M tande granm ou n ap di sa.
La va, m tande granm ou n ap di sa.
Men, m pa t gen ta wè lè, men, m tande granm ou n ap di sa.
yo an n pa lye deten lè kòm silè eskri esklav la, yo at an n pa lye deten sèri li.
Envele a moun te voye
moun te voye piti m pat bache Pase ni se pa t la m te
m pa te lve la a doun
lve lòt kote.
ki kote l te lye?
dòt pòtè nan lòt te pase peyi agwa kout manman m, kout manmanm al al fè plas, koutè kò le pase?
Lè ou gen moun pa li sa
yo di m toujou: Alò
yo di m tande men m toujou
pran sa mit nan menmwa a mwen.
Lò granmèw tèt ou di sa
granmèw te leve m
granmèw leve m.
pou tè di m tò sa granmèw pini ka di peyè kreyon l, te di m se k ròl Ginen, k ròl Maliken.
e, m se nou menm, se nou menm ki nou menm se k ròl Merikin, fisi la, wò t sòti la.
Y fèt an
nou pat ko frèt n priyèt.
ki kròl mwen e men
nou fè ta premirike
aprè arel amerike
se men sèmen fè ta prèy amerike
se anpe prezidan li pati
alan nou w prezidan li
nou pat nou w prezidan li.
Me kòw moun fè moun pa fètman an kalba f enfò a, a fè fè a?
O, bevou, se krayon la te kale kou sa!
Krayon, granit bwè di se krayon la te kale kou sa!
Krayon, ki pèl krayon l genyen an, alò, krayon l genyen, yon tande a, lò y vinye, y vinye avè tout.
Lè yon janvinyon
yo di vin a tout medikonman li tout afè l vè s ou li ou tout seba l
vè s ou li yo t ap mi channis
te ba tann yo tò di y ap redi bay sa yo
se ba yo mwen te genyen nou
yo ne y ap redi rele bwopi
bay sa yo.
Wa yo te genyen nou
se plat yo vin avès tout peyi kote y ap sote avèt tout vèyès ou yo wi
avèt tout vèyès ou yo ou tande ou tande y ap bril li
nou vanske t mande m bay la m gen kiyè trelik
ki yè da jan
men se yo da ki yè da jan nè
ki te genyen
vou kone dwo danmi jan Yo tè sa yo lajè sa.
sa yo tè sa yo lajè sa.
sa yo tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè tè Li te men digalo
li te men digalo
li te te benvenven galo
li te te benvensen galo.
Se ba, li te wè m te wè l lè m vini m ta men retide, se ba, li te wè manman moun anyen.
Danmi Jan, te gen flakon, te gen karaf.
Li te gre plat dajan, tou pyès, ou pati deba yo touj, renèsi pokou.
Envense pa syèk la
se nou rès syèk ou ye
defen manman m toujou di sa rige l ta se syèk elè syèk
ou syèk ale on syèk tou.
Chakou sèk kale w lòt yèk tounen
alò te bay sa yo p ap wè yo ankò lajan
ou tande lajan sa yo nou
sefa yo te genye nou
yo di kot a se se wòch.
yo yo yo te konn mete li li men difè nan kote ay yo men t wòch la bouyi
ap bouyen wòch la bouyi
wòch la bouyi
li men difè sou li
li difè a ap limen sou wòch la
se ou santim ki te gen an yo.
Nou santim wouj ki te ranyen
nou santim wouj avè 3 santim
3 santim nan li men di pi gou
men itou wouj
avè 2 kòb
ki te ranyen.
Alòl anjan sa yo nou a, se pa li te genyen.
Wa va l lavil
wa pwote chay
wa pwote chay jou ka sitòm ou pa konnen ankò
li lòwe ou pa ka fè senmi
wa ou sèl bout
bout sa ak boufle devò ou
pou bout sa a ki
lò ou lòwe Yo reglo pa vin 3 pi a.
Se Wòch, yo te pran fè laj an.
Yo te gwo lèfine yo pa t li.
Yo pa se l zanm ap kote, yo pa se l la.
Moun ba ka sa yo wòl, pil pakèt la, yo wouj la.
Depi banman m di yo kò sa.
Alò loun Twèl nan tan lontan sob santi mi te vòt?
Wi, nou santi?
Mwen kol si menmè, pou ki ta tout fye k pa menm?
Ou pati bayen men, m Bondèt fè l, ou pati debay ki te granwaye, nou m Twèl ki mouch wèm.
ou pati baraj ki te gòn l Kont eskrikou latvasyon konten pou nou wè yon
kòp al m bwa men pa l Contout nou wè yon
Conten nou w ak koulèt wen sa a
Conten nou w ak koulèt Men
