Gravil Bazid, OK, m ap kòtinye an, twa sòt wi.
Bon Elè, tankou moun Poton, pote yon bagay gwo, tankou vin la, pòti pose moun Moun Poten.
Mouvèl, ap male kiyès ki pote nouv, kiyès a rap mande?
ap di kiyès ki pote nouvèl sa?
nouvèl sa, wi, tètèl sa, apri sa, kijan w ka, disen anka, kijan w konten di enkò.
nouvèl san, nouvèl la mwen.
se ton pitit k ap kriye wab ou vle di l ap kriye a
ap di l peyè la
ap di pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit ta pitit Pitit t ap boudye m badèy ap kriye lòb
pitit pe boucho
esko ka di pa zèp
jan ka dis an kon
pitit l ap kriye
Se tan on te nan kay wap antre wap di Alkanba re nan kay nan kisa wap bidè l
al konba nan kay l ap mwen Sa a ou ki vole
w ap di w ap fè kounen
w ap di ka w tèl lagè a
w ap di ka ou la vole Tankou mache
ou pral nan mache
tankou menm mache a Mbal nan Mache a Se tan Bann Mache sa trivon tòti.
Mbal nan Bann Mache a M pa di mache yo.
Wè, m pa l nan, m pa l nan bann mache yo.
m ap pran zouti a.
pran zouti ap mwen.
Simdadon, pitit ki bay pitit Tokou, toujan m ap doun fan, pitit wa ba pitit, ba pitit Manyakou.
Moujou, pou ta plizyè pitit men ta gen an, n ap di tout pitit ou yo ba pitit pa men nan kou.
lò se tonk bandzouti ou t ap ditmen anpou ou a, bandzouti yo mwen.
Si Gonj pont la, ou pral sou li ki sa w ap di?
M ap sou pont an Se tan ban n fanm.
M pral sou pont yo.
Che tan chen yon wap di l ap riche, yon wap di che l ap rele gen wap di, chen yon wap jape.
Se tan ban pitit ou gen, pitit mwen anba kou viyon a bi.
Se tan ban pitit ou gen, pa ou menm ou gen, pitit mwen yo bay pòl akou.
Poukoum madanm da pase, pilo ou, di dat ki jan madanm?
Bad ki yon madanm nan pile m?
Se tanbou, moun si ta gen se pa yon sèl madanm, pi yon t ap di?
Bad ki yon madanm yo pile m?
E sou ou ta gade nan yon syèl la, wè lalim lev, ou t ap deyè, gad lalim nan leve.
Si fò ou sa ta genyen se pa yon sèl lalim, ou ta genyen, ou t ap deyè.
tout lalin yo leve sou tagon si pòzè san lang lanm swa
bèp tann moun tagon
ou t ap di pran m
ou ou t ap di pran grisabou.
pran lang lanm mwen.
Pran Bann lange w mwen.
Dakou, ou ta gen plizyè manje sou tab la, ou tout dye.
Pran manje m nan an
Pran manje m yo mwen
tankou je ou je ou je
tankou je nou an
si pouze tagan je nou
l ap fòm al wablije nou
fòt ablije nou
tankou je nou
la fòm al wablije nou
la fòm al wabliy Ye nou m ap fè m mal.
Si mta tou kote k ap fè mal?
Si mta te di Gèlèyè, e pye k ap fè mal, ou tad, nou se je.
je nou m k ap fè m mal.
pou m pa di je nou an?
je nou an k ap fè m mal.
Wè, esisè ta tou de genoum y ap fè m mal.
men pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou E siyè
se te esye tonban m
kòd zanmi m yo
esye ton ban m
kòd zanmi yo
Yon bann mango mi ou tap di li kòm pou e, pran mango mi yo mwen.
Prese chon mout mout l ap li kounm men ou oth lan kouw Pran mout l an pou mwen E tan anj
e tanm ban kwa bi ban e w fè kon nou ouvè ki sa a bi ban k lan ouvri E se te an ban n bond ki jen t ap li Pran bond yo mwen
je te an ban l ban ki ouvi a
ban ki ouvri.
Sou ta gonp bann zanmi epi tapou
Jak Pyè bay sa yo
kou Pyèt a malat
ou va vle nan men nou
nou pòp dem
ou gen tis ak malat.
Jak malad tout ap vle nonmen non Jak Mèt
te zanmi wap ti zanmi fè yon wap di nan ban zanmi yo m genyen
zanmi m lan malad
mason ban m genyen
zanmi yo malad
ou wi mason tout ki malad la
nan zanmi yo malad
an zanmi m malad
sitè di tak ouwon pou gwon bòn mango la mta de kòm yon vle vayizanm?
Ou pa bezwon, ou pa bezwon tak ou pa bezwon?
si tankou t ab an ban m frè bwen an frè m malad ki sot ap dit pou a benmenye
wad di man
yon nan frè m yo malad.
Esi w t agon chat w ap di nou yo, kòk fè m konnen na l ap ki yon l ap di, chat lan malad.
Esi te an bòn chat yo malad.
E si w ap lonje dwè tou vou distingye l, w ap lonje dwè tou w ap bwim chat, chat sa a malad.
e si se tanbò chat yo malad, w ap lonje dwè tou vou mwen tounmen.
Chad sa yo malad, yo pa fanm di chati lad WI, yo kondi l?
E chap silay, chap silay, mwen a lad.
se yon tagou nan tagon chat
tavoun tagon chat
men yon chat
men yon yon se konsa ap wap fè m konnou an
se pa chat
se chat sa a
se vòlè ki an ap mandi m.
Mwen pou m sa gade bò isit, pou m ba gade la.
chata dwèt la malad.
m Si te anban chat ki la yo malad?
E bòy siti vandye
on paradi chat bòy siti vandye
chat bòy siti vandye
chat bòy siti van Li vivin
li vivin Mwen tande
menm Ta kouswa t deyè moun.
Ta pou l ta yo de li
ta pou te gen laka yo
di koumè t kouche
koumè t kouche nan kabanm
nan kabanm tou non.
Koujè nan kabann nan?
èske nan kabann nou lòdi?
Lè ba konn di nan kabanna w
yo konn di sa
konn di sa Kòkèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm Moun
moun Koujena kabann li an
koujena kabann nou an
Si kabann mwen
se pou mwen a yon lòt moun
w ap pale de pou m en kouche ladanm pou zanat pou kouche lan kabann yo a.
Ayon lòt fasyon indisyon ankòf, non.
Tankou la w konn ap pa la an moun
epi yon twòl
an pòl tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout tout touttout tout touttouttout touttouttouttout touttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttouttout Se Mèt Pawl la
ou li se Mèt Pawl la
yo ou konn pou fè tou mèt Pawl la
ki dirou sa ou konnen mèt Pawl
yo konnen siste
ou konn di se
ki di m sa
ou konn di seyentèl
Ou konn di w ti bo la pou esiste
tankou kapab di bon
on kapab di se chèf la tèl bagay ki di m sa Se vèt Pawl la menm ki di m sa.
Gide fò ba yon moun nan anteriyavay
ou de li lè an pou ou di yon di bagay fi mi pa di m
lò w fini travay lawa di.
Elè, tankou si w ap mande yon moun, pou kou w ap de kan sa a, eee, Jak vin li?
E tankou Jak pa vini, ou pa vle men nou Jak, ou di tè bagay pa vini.
Moun nan pa vini?
Wi, pou gen dwe yi men kòm mwen te getan li Jak, ou pa vle li Jak, nou di kote Jak, ou di?
Li pa vini non.
Leleva egzanp, pou kabab la, epi yo di Koun nan di E twa moun, yo di kre, tè kouwou.
Yo fè kò, pou yo bat tou.
ap wap pa lavè yo
wap di kichen wap di ou m
sa wap di ki fè kò a
sa vè yo ap pale.
Yo fè kò pou yo bat m, yo moun yo devan yo, wap di apa, apa, apa nou fè kò pou n bat mwen.
Mwen yo tòm tèt yo
yo tèt yo
yo E si bayizan
mwen menm ou menm te la e pou ou leve pou pou di ou vle pou n ale nan vil bò mwen an
sa w ap di
nou pral bò mwen?
Esi tankou ta vle
ou ta vle m male
ou pou ou ta pral kou kontou sa w ap di
an albo mwa avè m Esi se ou ti ou ta bèsi m choti ap bòp li
Mwen nou sòti avèm
èske yon kondizòt isi a
kilè yon kondizòt
tankou yon zòt konpòni ta batman
eske yon kondide sa.
Nonm, ta kòve aske yon kandi m ta boule zòt, yo byen m ap pote l bay zòt.
yo pa kwonn di l?
Mwen, esyon moun moun Seyè de moun Patila, m ap ou kapab di ou di Kounn ve ye a tè laga derive lakay?
Kounn a, yo derive lakay yo?
Ou ta kab anm bòm tè yon batay pou lò w bòm plante yon oukann pou ou
e pou vin pou di pou kabab pou
kòman eee kann nan
ou flate l pou mwen.
E si se yon bagay ou ban moun e ou ban moun Kanon
ou di pou gelè brile ou brile baramwen an
si m pa vle di bayè la
n ap di
ou gelè Kè bwile
bwile l nou k ap di pase
e pase li
ou kontan li tou
tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Pase dife an ou
pase dife sou li.
Esi se yon yon yon moun.
P ap de ou, fò ou benjon tou ap pale moun si ti m fouye.
P ap de ou fouye.
Ou fouye l pou mwen?
sou b ap repeete yèm nan mwen ou fouye l pou mwen?
esitou ta ògan timon nou wè l, nou tradiou li, anvouwè l ap pati, ki kesyon ap poje?
kouto pral Kè bò a
ki bò ap fè la
ki bò fè la
ki bò fè l E sou ba moun moun fè travay pou ou pa pase ladi tou.
An pou ankondri moun nan, ap poze elkesyon, sò ap di.
Ba yon anpase koto
abondeyen konnen aktivite travay la riba Jalou
ou fini travay la
tit bò kòfini
w ap mande l ki chab poze
Fòk onn di Tèl baga wè wè w ap boule nan travay la
ou di yon tout
ou kapab di yon ti mò la
tèl baga w ap boule nan travay la
kouta boule ladan la
li nan travay la deyè a.
ki bò ap fè ladan?
Alas, se nonvèl bougè yon konnen simi se toujou ou, toujou yon traval a toujou ou, ou lwen ladan?
ou, ou ka di ki jan w ap boule ladan nou menm ou?
ouwe, ou ka di ki jan w boule ladan te yon kadan?
Espe kè di, kouman a boule a lè m tou?
ou rindwa di l?
moun sou anty gason la avi, ou pa konn mann m ap pwòzè elkesyon ki ou pa konn mann m ap mande.
san pwè elkesyon, ou pa konn mann m ap mande.
ou pa konnmanman ou besyon konnen pou w ap prezilkrisyon pou ou sa a dou manmanm ki anmanman ou rele E
sou di tèl bagay
ou poze yo sou met on mo la
ki manman m?
Sa ka a di la?
sou di tèl bagay, ki manman m?
Yon manmou rele, wè fòk ap ti manmou ti manman, wè.
Kit koutou w pale?
Wouyou, wouyou, konn koutou l valè, men, bè yon konek kilè l ap la a ankò, ki ta w ap vini?
anman n ap pale
ou ba konn sa lè
ou ba konn nou lè
ou ba konn nou lè t ale
anpwa poze kesyon pou ka
konn sa l ap li Sòt ap di la Sa kounm di lòt jan wè l pou nan
sa kounm di ki sa w tap di Wouwou
ou kòn di?
E si moun ou ta gende twala
ki ta vle
alo kay avò
anvwa poze kezyon mwen M ap ezyon tou
m ap wèp ki ou wèp ki wèp manze rekeksyon
wèp ki ki sa w ap di
alò tout p ap ral avò
se yon lik al avò.
Manan lou ka anvèn
nan bann nan alò ou vle moun n al pou kont tusya an ke ou pa a
Kè rèz ki pa loka y avè l?
Ti moun moun a, kon ap rele ti moun nan, epi ti moun nan fè.
tankou sòte sout kale li an pi ret nan tankou en baryan m reponn
nan pou pa rèd wè l la
pou pou an nipat la ou di tè batay ou tande pa prele ou
pou pou reponn
apòte lan m apre li ou pa reponn
Apò tande rapò l w pa reponn
ou la m apre l w pa reponn
men ki reba pann di kifè
kifè m apre l w pa reponn Moun
onti moun ou moun gen nou ap fè yon bagay la an vou di
kade m pa vle w fè?
Man, vle w fè sa.
Moun ap ba wou gen lwa bò yon bagal li
yon ba wou
yo pa av deli
kònd di Se
Se sa a pou ban m.
Ou kapab bay yon moun sèri deyou moun travay ou e pou yo vin di ou ki moun moun yo yon seri pa avde travay ba tou yon seri kanpe moun moun konnen si moun nan travay
pwap ba l layan
si pa travay ou pwap ba lan
ou konn di anmen si nou pa travay ou konn bi anmen OK tè l bagay vle travay travay
ki sòt a di?
rey men sa k vle travay travay?
Sa rive la
gen plizyè kabann nan kay la
ou kapab boun moun an
sa se kabann
tankou se ou ye pou ou li
bonn di sa se kabann
vay kabann mwen
pou konn dirad sa a se fè rad mwen
se rad pa m Men va konn di ki nan?
dòm tou konn di ekou la m kapab gen yon mango gen yon pwoveke
gen yon madòv ki pou wi yon menm
kapab di anpil di tan on mwen
m Bòy la
tankou swal bwaw w bagay an ki li moun kondise
tè l menm ki tèt.
ki ti ye l, tè l ki ti ye l?
Li menm menm, alè se diptan yo, li ba a li bwè li rè l.
Li menm menm ki ti re tèt li.
Mwen te moun ki pa kò li anpen rèk kò li toujou ap pran swen kò li
li se moun ti tapal maryen bagay yo kont li an
entèl se moun li ba rèk kò li
li toujou kò li
li toujou ap konseride swen an
rèk kò li
pa ki tan yen pikè.
Men tè l pran pwokosyon kol Mès tankou moun t ap prè toutan l ap chanje bakay yo pa konn byen tè l renmen yo renmen kadav yo Wè, wè.
E si ta gwon glas la anvi, moun moun, vin men glas, sa va pè l ap fè la?
L ap gade kò l.
E si w ap pale
m te m di yon pawòl an pri takou jan fin di yon pawòl
epi w ap pale
ou di yo.
Se Wap lise
koup ap lè di jan
ti se li
se li ki di san E lakou w al achtan yon bagay
si poze w ta lache lwil empi.
Yo pran onkwil yo longye ba wè ou di bonm min achte li nou ba menm mande m tèl li ey
ou di w bagay
anpou ou nou longye li bwan m
nou ba chanm mande m kisa m vle.
Esimon, w vin an w.
Lafesiv a izanm mwen w viyon an, bèl bagay, evi m mando ou, ou, m ap mando konmyen n bagay pou sa m ap di?
ap de konmyen kòb li?
konvyen kòb li koute m?
moun Gide moun nou barèt
didi tè l bagay kounye a manfòm
kòm si di pa t ban an
li di tè l bagay kounye a manfòm
li di te sou pa twa an moun an ki pou vin kontredi an pou wè.
M tè lwagay kounye a mann fòm
men M pa t la
nan li te lari m
m pa ou
m pa konnen
m pa t ou wè ou Oi
kòm si li te
si li ve ve ve
li pa t bon
m bay Izayou
m pa t san mache
sa t ka la fè bata?
ti pa t la?
Oye, l te la m podkoban, kòm sinnado swal te gen an, te te konpoblèm l ou te pèl kouche pèl kon.
M te malad, li te malad.
Alè, mounman k ap pale, l al ap de.
M te malad.
E souve long moun l ap yon swal te konn asyèt devan l ap bide yon.
M ap vini, kounya an?
M ap manje.
Eyisye ou tankou yon lapliy ap tonbe, anpil remonn na se bò tite, pran pran.
Wale te gen anman yon mayin anman menm.
E sarèyèl ta yon tap tiprè, nan di te la.
Epi, menm, sa t ap fè lè la, l ap li t ap tanbe an.
n ap bouk annen.
Li t ap boukann
Gele fwa moun nan pou Jan m santi li di Bondye gen lè m gen lè vitè l lagay, gen lè m ap mwen ouri.
Yo pa konn di lòd jen ankan
yo pa konn yo pa konnen m pral moun
men gen nè pral mouri E si ou ta gond moun
ki ta anvital lakay li
epi li ou gan moun
ou byen li on dakay li ou vle pou l salye moun nan pou
ou di lè lò rive di
lò rive di l bonjou mwen ta kondòt pa dan anyen konnou di devan rive ankò
non kòk an di lè ou va li Wi lè w va rive di l bonjou.
Elè ta konti moun chak chak twal bal lekòl ou bal, ou chaz di l lajan, an bal lajan.
Mwen pa konn ba l manje
fèk ou maten an di
ou ba l manje
ou di a
ou di a m bò w manje
ou ba l yon ti kòb
mwen pa vajou an te konn ba li a.
M pa ba l anpil, anpil li sa.
m pa ban anpil kòb.
Mwen yo tande
yo Mwen rete konsa w
an sitou moun ansan li tèl bagay
moun bon mango la.
Bwan santi, va, anm ki sa l ta ka di la, anvi manje l, pou lè l anvi manje, li konn mete nou li.
M pran sant li, santim ta manje l.
ta poulè yon moun
li kapab bò yon konsèy
nou bò yon konsèy
anpil yo prè ale
li pap li oblye konsèy yo te ba li yò
anmou l di
pap liye sa nan?
P ap lè sa m te dou la, sa kondi se pou fè sa, se pou fè sa m te dou la.
E tak ou lè ti moun an se yon ti moun t ap manje, lòt ti moun moutane al dwab, ou di kounmi ad yo?
yo fin manje.
E lè yon manm t ap twè t ap menm katye a depitam
anpi yo kounya ou wè yon kay yo
anmanm kounya menm sa yo
Yon mat deyò, moun sòde la lontan an ankazye a w ap di yo fèk vini, fèk lòt jwant kondi vè yo fèk rete.
ou ka pa brete yon mann pitè yon nouvèl lè l pou ou
anbi nan men moun ni te yo ou rive lap an moun nan bò yon nouvèl la
an pou ou wè akout moun nan
pou di ou ap rakonte moun nan ou pou fè kone yon kijon ap di sa.
pou moutre ke nou mank ap pèdi ta nan vè l la koum rive m vwenn li
sa kounm bèt yon rekondizè
pa kounm li mann li krive
mwen mann li krive
Bò ise m da yon moun avò konpakèt zèb tankou la jòt da
yon li fè konsa sou dòy
anpil dà di
dapò san w ap li
tou yon ap li la
li li da ben konn kot nise te ye la.
Anto zout chache zèb, ou t al chache zèb, kòm se konsa fè zèb.
prwa prache zèd
janskò tou tou tou tou tou tou tou chotou tou tou tou tou tou chotou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Mwen
fyi a se sou livi a
odi men fyi a pa t ble kounye a?
kounye a l vli l?
kòm li pa t pou yon nonen ou kòmanse m?
kounye a l genyen men?
Kounè a l vin ren men l, wè?
m Api zou dik nou onbouyi anipè
epi tèt moun Timoun la a timoun nan chote
mounm sa se timoun an t ap timoun na pou anyen
api l ap esplike ba l al di menm bouyi a fè a ten anvi timoun nan kriye.
tè kòvou gen m
tè kòvou yon moun ta gondayye Lè yon moun kanpe la
tout moun ki pase
la frape moun lan
l ap bat moun men.
Antre moun moun ou wè moun men, fizik nou mandye an, moun m konnen entè l pa a, pa tè lwa gay bat mwen.
Li pa ka bat mwen.
Se kouwouta kan p ap tande yon moun nan men nonmen e pa moun ou janm pale avè l, on wèn.
Se pou tande moun men an, di yon paròl Diou di yon bagar antan, pou rele moun nan?
Ou diye tè l?
èske tè l bagar moun?
èske Eske m te doutè l bagay, eske m konnen ou.
Mwen eske te bagay m palè avò, eske m konn palè avò ou?
Elèf ak koul a, ou kapab rele yon moun la avre tapou ap rele moun nan, ou te di nou bagay.
Ante ou vinwò, ou ka bezyon yon moun nan ankò, epi ou di lè y t ap vini ou.
ou pa bezwen nan ankò
nan li te lòt bò ou li la rin la
li pa menm benzen jou ni an
pou ou fin rele lontari ni
an pou nou repase ou
ou wò pa bezwen nan ankò
ou di an
ou mèt rete.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
