mwen Chawil Frid
nou toujou ap continuye toujou
lòk kòm nan kè mandyouk lò rive nan dlo a
ou papa bwè l
ou ka rèb gade sou dlo a konsa an pou w ap pasman an bad.
Lè konsa w ban an jen w kapab di sa a ou ti Gadye an pil pwason ti jen w konn di sa ankò
lòt jan men konn di sa kèk eksprisyon
ou konn di sa antan?
èske w konn di pwason fè Mika la ou?
ou an di sa?
Antan n ap pale debli, nou n ap pale debatiman bay chan yon.
Lè ou gen tankou tout moun ta atè
sipose batima 1
batima an pa jeremi
ap li moun nan bezwon ale
moun yo an atè
yon seyide moun atè
tankou kaptèm nan ta k ap benendi
kade tout moun moute
k ap ari
moute kibò l ap di
moute nan bati yo
Pa gen lòt djonn ka dis anpou
Silva vle kounm nou nou bati men an bakadi
li gen dwa di tout moun an bakke yo
li gen dwa di tout moun moutè abò
wè li gen dwa dis an.
E lè batiman rive kote l rive a tankou bon kote l rive pou l kanpe
pou l ret la pou l kapab menmè atè
al fè la
nou gen yon yon kou payi janm.
Yon ti moun k ap peche yo
yo kapab yo gen yon ti bagay ki pou fè balas
ti kannot lan mache nan dlo an
ti bagay sa ki pou fè konsa
pou kannot l ak avansya
Lesan an pè l, m, pè l?
Si wè gen dòt nou
tou an bagay mwen nan men
alò sa pa y gen vle lè l lè l nan ti a tè konsa l pral nan grand lò
ti kon bagay li kapab pike konsa it pou m nou voye nan grand lò
jise rive nan grand lò lè l pa gen vle.
Mwen tè ankò, li va pran an, pran sa a m ap dou la.
kijon rele bon sa a men pou l pike pou rive l nan granlò a?
pa gaye a, pa gaye, pa gaye?
pa gaye avèk pèl la èske semen bagay?
Lè gen vè nan grand lè wa ak sou kote yon abadi m ap ou louvèd lè wa debò wou l pou fè l ale a.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p O!
M dezen pwason enfigade, de mòt blis an, sa yo tè l pou konn bay won nòtèlman li pa frèman bèl pwason, pa kou pwason.
pou gen radye, pa ti pikan bagay sa yo, OK.
Yo ak anne lè yo dat ja ankò, yo ak ann di yo krebe te tounen.
ouy yo ann di ti krebe te.
Vi pèp koun n ap foure moun antou
pou kenbe krap bay zayè sou p ap anbyen li kapab mòdou ou
li kapab bòg
bag mòdou ou
ak isan mòdou
Mwen tout tout tout tout tout tout tout
tout tout tout
t Lè y ap peche gwo anseyide ti tipen an
m konnen ou vè sa
tankou fè tifil
tifil yo pran lè anseyide fil ayilòd
fè l li kenp ap pran l la
li vye jis la anse
tiba a tiba a
yo konn akim preparason avè l.
Yo lage l nan dwa pou yo rale pwason jen an ouye l Filen an
nou marizyen an l ap tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t Mwen ou bò ti mand ap pase soud dwo a
pwè l ap pase soud dwo a swat a gen move tan ou l gade.
Yon lèsyon nou
nou t ap met anbàn pwason ansanm
te gen raman konbyen pwason ansanm
yo kèbe m konsa a
w ap mande
w ap fè l
w ap mande l pou pri ki sa w ap mande l la?
M akòn, ankò m li sa, ankò n pwason.
E lò w pran nas sa w ap met ou nan tò, yo w w pou barri prason ansò di w ap fè la.
l ap tàn nas lan.
plò wit bò lanmè ou be yon sou w ap pase bò lanmè a.
Kè w kapa bwete kontan, pwè lanmè arite tè wouou, tounen akò l, wouou, sa l voye yo la a, sa ki voye l lanm.
Nou moun sòt pale dè lanmè a la
de pwason bagay de ki sò w wè l
moun konn wè swa
nou yon men men pa pale.
Nan se sa se te moun pou nou a fè pwason, kand nou bati, man se sa yo moun nou lan.
Wi pechèl te ti yon akon ne de apè lamè, apè bay sa ou ta k ap faray rakante man.
Lè kwè lamè a mojo, nou desou lire sanyaj, ou ta resou, lè l move.
Lè l move anpil.
Lè sa a, moun pa kabèske ou kapab men nan man.
Men èske l, e bon, tankou lè moun nan apral peche, èske l pa gwen an se li ti prikosyon konn tou.
ouye li toujou ap anpke sè.
bon, e si si èske l pa gen kèk ti bagay pou fè l konnen si lab jwenn.
Yo byè si l pap jwenn, l ap jwenn pwason, si se Jodi a, si son bonj ou pou li rayi sa yo.
Wi, l konnen, se l konnen tanperatye a.
Gizan an l gesti l ap jwenn ak sil fèvè, li konn konn.
Donk, moun men an seri.
M konnen vwè mwen nou fwit fwit ou genyen pase aktivite m pou nou va kab rete twòp avèm.
Lè ou m le Japonen sèl tan yon ti tan yon akòde mitou pitit, se menm sa m konnen mwen jan jan aktivite ayè.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Lòt ti bèt ankò rele souwit, se menm kalite yo re.
Bòy kiyès e bèt ki bèt ou konn pou kisa ou konn fè pou odetwi bèt sa yo.
Gen pwazan pou l?
Si w pa gen pwazon an sòt konn sè, gen peyè lè.
Bon, pa gen lòt bèt ou konn achte pou kapòk ban an, manje yo.
Wi, w achte chat.
chat la menm lè l fè pitit ki jan oride l lè consti.
Thi chat de m, eee, sa pwè pitit lanmè, nou manja t la.
Gen de lè yo konn lè w moun wou
kò l gwo w ap mache
gen de jan yo konn rele li
yo konn balon w nan kòm si pou m ap an pou jwili
gen de l bach a.
Yon ba chan
ba chan tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Nan nan pale de chat
chat gen yon gwon lòt gwon tibèt
li pè anpil.
Yo di yo konn di en tèl se kouwè, en tèl bagad yo an.
nou nou an lòt bèt li menm lè l tankou li swal lè l vole
li pa pou dou zèl li genyen nou kouwè l ti an vlòp
li tann kò li louvè bouchi
ka ouvè bouchi la tout mouch kantri
vlòp li fèmen an l va l.
Li voy li fouvò, men ta zèl li gen nan, li anmele menm chak chad, kijan, chak chad?
e yon bèt ou gen, pou wedo, tankou nan jaden, pou wedo, pite chayou pou wedo, ou fè t rapat, kiyan wè li sa.
Yon tòp pale de chen, lè chen an, elè chen an, eti fè tichen, yon rele pitit live tichen.
Lè, ki jan chap sèl lè lapri l?
Lè li m ya w.
E lè yon lèchen M ap fè ap
ap sadap sèdam ap Japle
nou gonbèt li menn menm
le kont nou li renmen vole sou nou
e pa gade nou gade zan kay nou
m ap bwa konsa w mache w kapab vwenn li.
Gede Moun Niden
atansyon m konn zèt an kout lè l gen kont avòse l
tè l bèt we
t ap avòle nan kolèt lan
yon rele bèt sa.
Pase depi l wò l al gen tan wò, ou gen dwa vòl tisye nan kolèt.
Nan nan bwa
te pa nou p ap gen nan ti ya ti gwo lèz
ti bwa konsa men
li agranman esnan
te pa konsa gen gen tou
wi se konsa.
Nou ban on lòt nou jan sèri de ti bèt tankou pye ka fis yon orindòy ap kontesye ou tandou lit
Lè on m ap dlo
Pougon m ap dlo
Kose de ti pèt ou konn wè li pa fin prason nan toukou t konn ap bay nan dlo ak lè.
se gen, ki anvele?
sege Mwen t ap pale de zandole yon gwo gòn macha atè kwè zandole dlamen pi gwo Kounèv
menm ya zandole yon sanble menm ya.
Tankou lè w vlante patatou, lè w vlante patatou, pa egèm kon ti bèt ki konn antràn li nan patat la.
Yo salman jan l tat l al konn ritan l nan tou
men gwo sèl la
mwen lòt seri debèt yo ti tanj
lè yon mòde ou sitou ka yon yon Yon batman tè
kotek fri M gen moun Bayizan
m gen moun
l ap mache li men
moun Men gen yon li ki sanble avèk skoupyon an
men li gen plis pye pase l limen
pase li gen nan bèt ki gen plis pye
te bò anje a tout se pye.
Mwen gen yon lòt menmen menmen menmen
tak ou dlè w kontre nan aje k ap wè l kanpe l mete de
ou deyi kanpe de sa a konsa.
Gen da ap mache konsa li depi dwò w la a, anpil gen takan, kanpe konsa an pou wè desa w kanpe.
Nan raje l ap mache.
Men, nan raje nan de pèp ti wout konsa, nan raje konsa w kapab bran ap fasil men kontre li.
Ti bèt, depi bagay sa l pite w avè l ka w.
Non, l ap mache a te konsa.
M pou mwen dèyè l pli misou dèyè l fan konsa
moun ti bou l konm wè sa a pi yon mankap ap gen m kòmwen pye kòk ban bar la
krap an bar la
gen yon anbèt
li menm li gen dwa men nan kay la la
li ti toupiti ril
gen dwa koke yon fret fi l la.
lògade wè tout tan la
pa eksyonm Obeventan la
a re Souto li m t ap mèt anvyèn l
anvi m vire la
bon ti bèt kanmen m bon
mwen li n poze ladèn la
mounch Genyen menm
tankou yon vye pap yo k ap mete nan bi fèt konsa.
Ou joun yo, yo konn wè men antre ladan yo.
M ap Yanda, m ap Yanda a li, m ap Yenda yo gen zèb, yo gen zèl, ma, m ap Yanda anba.
Kiyan lòt mounen ravèt?
Men, lè l ap dòman yo, yon chèvi bèt ki manmwa de nou menmi li kabannou, yon menmè ele.
Nou gwo ti Bèt li menm, tankou la ou kapab wèl la, tankou l se sote lòm, tankou l wòl, tòy, pou ti bèt toupitis.
sote lè men
sote plap plap lè te zanat p vole klewe kouchabè
sa a mwen m vle a
m le pale a lè
m talè yo tot di m
ou tot di m pis.
Yon pis la moun m tè, pis la l evole l vole, evole l vole dò.
Mò OK, moun genyen m, tankou la ason an, li menm li konn taye pwa.
menm Doksa m li E chwal
chwal bwa nou bakmè nou chwal bwa
kote yo di chwal Bondye tou
li jen chwal Bondye avè
mwen ti vent tou long
tan pou anfanm ye.
moun Kikè ti vivon nou long l
toutanm kanpe jou pou n ap fè a sa ou l ap sote moun a
ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Bon
kwa p ap bon poto w kay la a pou mete anvi lògade wè l fè toutou
on bann ti bèt la
ti bèt sòp manje l ak yann redi.
pou konnou te ti tou bou flè y konsa viv, pou y ap tounba wè yon la konn anse de bèl ti bèd.
Koulè kou n ap vole poze sou fidèyè sou zantouyè a yon konsa pa.
Yo men yo pa manja fè moun nou, men yo bèl pou admire yo.
tankou nan pwa a
ou kapab kounm li kache nan grenn pwa a l k ap manje
kòmanse manje lanpe l wèt la
Sitou nan prizon kòm gen sa tankou
lontan na konn prizon kounye a
si li li yo pa visi yo gen
ou nou ta kòm dilè moun ya nan prizon
ou konnen sou kote k pa ba li
ki pa bagay
pi moun nan pa benyen
pi li reta ratas.
Mwen jou jou lè yon bòn
an prizan mwen ay di konseride bèt ki konn rete nan an tout dèyè koule moun nan karank
Yè menm, se anba chev an nan anba tèt li nan tèt li yo konnen yo konnen antre.
Kounou pave anpil bèt, moun gwoubèt men, se kouwè moun preske li eki sèlman m genyen, tou sa w fè l fè l tou.
Pokou lal, silwò a, silwò a, ta kout ap genyen tèt ou.
Yon joula ale vini
mèt ten nan la l ap ten entèt pèp pèp makat
genyen bèt menm Mwen se mouchyè an men manje
li genke long m
wet nan anbwa vay zanm
eskwo pa konn bèt konsen
nan bagann bèt sa?
E chanwon, bagann nèt, bagann chanwon, nan.
ti bèt ti men
praske menm Men
timoun konn kenbe li
yo mete nan bò tali mèt
paske tout tan la fè zi
yo konn fè kourèy mizik
y ap tande avèt.
No, li konn, li genm ti zèl, li ti zèl, vanvan.
No, se, ba wè yon men an.
Yo te pochage lè, te moun talèman piye kèk pou ouze l avan mwa la.
san Tibèt sa antde la
yon samle menm kote a papiyon
m volo konn ou wè l
Mwen mwa zè.
Da w ap travay tè
takou w travay osreye debèt
ki konn mòde w an batè a yo konn mwen ki konn mòde w men
reye yon men.
An pa l tande fò mi, gen yon ki pa konn mòde l, gen dwa moute sou pye ou, li pa fò anyen.
Gen yon ki mòde
men gen yon li mèt moute sou pye ou la
li pran toup la
li pa pran m mòdo
gen rive dèyè men.
fò mi fouf.
gen yon bèt la
t alam Sòl Sande nan tè di li avan m pa
ou te di di avan m pa t kòmen li
li menm li konn fò fouye bwa tankou ou kote l antre
anpil ou tande gwoub ou
t ap van van men
Bò, nou genyen kote l pasye pou men twòp kiton Mitras, yo doye ou deyou demen men, iti ou piton klas glise.
Sanpo, hm, sanpo, kijanmi, sanpo, hm.
Men te lè l te kalman san te.
M genyen l tankou sou tag yon san gate la, ou te fan fou l ay, yo mete l te wou l ale esan.
mwen an men
mwen an men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men M ode men
li menmi ka m ode
te kla wè mwen doy w ap pase la a wè l la fil atè a trè bèl tou ble Koulèv
epa kouwè dòt koulèv yo
li an li bò bò dè a
li menmi ka m ode lan
li menmi li bò
li pò fò anyen non.
mwen tou blè
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m Mwen an la mwen asipte moun yo konpikisyon yo mwen
Mwen an lòd yo
mwen an lòd yo Nou gwo ti nou gwo yon vazo
li renmen manje Mayim
li renmenmanye diri avèk pitini anpil
api chatan anpil
se pa bann li mache.
Li menm takou la, li antre nan jade diriyal la, tout kouvri jade diriyal.
Li gen w koulè fòm doson, ti zwazo e tout patou ki genyen.
Li gen w koulè vèt ak kèk plin, li genyen mak jòn ak nwa sou yo.
Y ap chante sanpil, tadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadadad Men, kote gen palmis sa a se voyan?
M, sa a ye de zèze w palmis.
Nanpè yon menm
li tèlman chante yo di yo pi li palye 17 lang
tou se chante
nan pou yon jan zwo chante konsa Sa reyèy
Non gen yon m
li menm kò l pi gwo
pi grap ase osiyon l la anman l
men ke lou ti jan an pi kou
men se preske lòb gade l jo va pran bi an
a pran bwo osiyon l la.
Kijan menye denmen
sa lè zazou flan
zay Yo pa konne li l kwèkwèk tou
wi se menm nan
wi menm nan.
nou genyen, nan pale osyòl chante, nou menmou chante.
li menm ti chante ve l pi bèl
li anvi se konwizik k ak jwe lè l ap chante sou ou ka lò ap tande l te pwodison ti flik
tèlman chante ou dous
jenn chante a.
Y ap piwit la, malè ou gen pou piwit tou.
E jou ak zòmi zisyen?
Wi, jou ak zòmi zisyen.
Man gen yon lòt, man gen yon, di men mwen konn ki anpè.
Sa menm menm mat dola
li gen yon koulè vètson m an odòl
epi li grif pa l anba vanti
anba kouli ak wòn jevim
yon koulè jòn.
Yo toufal li tounm wa ak ke li mat gen mat nou an sou figil.
Ta se zèm aden?
men Dòk li
li sanble anpilouy avèk Zebablè a
li pi nou a
epi li pa gen koudè jòn sou figilou.
ouy, mwen, ki janm rele te kòlè.
Bon, nou gen yon lòt, nou m se kotek nan kann nèt ligye te, koteke kann nèt, lè l ap fatil wè t ap volla.
Wè, li anfòm menm fò m toujou adje Bable a, li yon ti klas pigou, epi kè l pikou.
Manjil ke l yo pwen ti
bèt li menm pi pwès pase Bèg zè Babelye a
men se nan kanm m tase l wè jazye kanm.
Man gen yon
man gen yon zwazo sa li menm
se yon ti zwazo toupiti
men si nou pa konnen
e fasil rekonèt lè nou wè l.
Ni tèt li, ni do li li.
Yo gen yon bèl koulèv vèt fonse, sari de kolobri.
Mwen gen yon mòt men
men nou gen bèt
m tout pitit
son zòzou tout pitit
li gen yon bèt fen
zèl yo byen non
men yo pa laj.
lè li voye li bat zèl li yo fan, epi lè l ap epi vit mwen, tankou yon gwo mouch li ye.
sa rele, ou an gana y gès.
Lè ou pa pran byen se pou pran nou mouch
se kou yon mouch li ye
tèlman preskri bosa yon mouch
tèlman yon paradisen
tèlman pliti yon man m.
Nou gen yon dòt menm
yon dòt zwa zansye se yo te lè l ap li si tounen fase dwè li
ta yo sa tout m tounwa ak tout ak yo tach blan dèyè tèt li.
Zèl li long
ke l yo ti jan an chan kre nan mitan
men pa tout mwen se nan mòn nou plifasilwèl men lè la plil desanm bò laplèn mwen gen ba.
Li pranam man Evakourè
va nan manje Mayi ou nou an bay sa lou Se lè la pli
se nan man l fasilye men lè la plis Desanjis an ba isi Depi lè la plis jiskat Moun nan konnen ou konnen genyen nan tanman Sa se ka anklou?
Ka anklou, ka anklou?
Kouwèy konsa l fè ouy ak gwo sa m ap dola pa gwo bèt moun ak gwo
iswa zòda pi nou a gen iswa zòda pi misyè
tou pa konk zwa zòda pi moun
mwen zwa zòda tou a konnè lè
l ap fè ap tibwèt wè eswa
ti zwa zò nwa
mwen se sa a ak moun
mwen ti jan evi
li pa gen dòt moun ankon
ou tral dola pi en Mwen toucen
mwen San zwason nou fa mankou rekonèt lè
li nou an e blan dekoulè avyon lò gada an odo l nou an anba van plis blan ak yon tirèl nou an sou fal li
an odo li genyen l Ou moun mak blan ke l chan kre tou pitit atò
zèl long epi fen
tòp k apabò l fase l ap pase anlè yo.
Lè lap chante one, li fè kiti, konsa jante.
E konn fè tou piti, an, nan chante yon ban m chante kouwè osiyòl, nou?
A, kiti, kiti.
La pi diriti.
M ap anmen tijen nou te yon triplik dejan m ap anmen te sose konsa pripe konsa.
Wa konn wa yon an, m ap anmen e yon onnèl.
Wi, m konn wa yon an, yon an men n mach, you konsa yon rete dan an.
Li Wondèl la, li va dekoumè nou ayè blanch.
Mwen genyen, li toupiti.
E konn ap vole sòti Ti ou rekonsak, menm menm Kontab te pa yon jan zòman bwisye.
Se yon ti, yon jan zòt toupiti.
Li gen yon rèl blan anwo chak je l, ak tirèl jòn pa l sou dèyè zèl, pou gen anba ak ou li bon.
Li yon ti mat blan sou chab ezèl pou gen devanje l ki gen yon bèk
moun bèl ti koulèwòz Eee
ti sèlkisyon mò a
eskwam ti swazo sa l ap vole l fè ti zi ti ti zi
men nan tout li pa vole fò.
pou wè l ap
te gilwa vole la
l poze la
l vole la
l poze l
menmi yon ti li an menmi mwen nou an tout an woudon nou an anba vante yon jan jòn.
ki jan wè leje jan jason sen
ti kit men genyen an lòt swazo
men genyen an lòt swazo
men genyen an lòt wazou
men genyen an lòt nou gen yon zwato li menm li gen koulè nou an
sou devan tèt li
sou chak bò figil ak sou dèyè ye je l
li pa gen anpil blan anba bout.
li gen kòm di
nan dou an di yo an pi grand tubay blan la
an tubay lanmou je a nan mitan
an di yo ta wè se se sou yon ban ni je k ap gade.
Sa se zanjou Kadye.
pou gen moun
lò w koule lensèlman se kòm jen ta desan an sou an fi an ban nan m
se pou on pou ban nan m ki byen ou ta toufe byen m.
men Ogen yon menm
te pa te pite Mayi mwen menm.
Depi jen Mayi, li renmen manje Mayi mwen menm.
Yo tankou kouk ap moun lavil yo w konnami te li, yo konn di w li pa ale.
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen Lòk lòb gade je
lan dirèje l tou bouch.
Y ap zanbe touwouz, tako, saske gen blizyè kalite tako, mwen swè, moun gen yon li ti plim anè, ki menm, byen lèt, men touman.
Se menm jan anz ap reste menm pè jen pout tawèt datakwa ki long tou
menm yo pa sanble menm
li tou mwen nèt
bèk li gwo
Li tankou li wonten mwen
li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li tankou li Menm
menm Mwen gen onlèt
toukou kote gen ti grin bagay diri bagay ti menmen la
te nou ti jan fen
Thouy, tout rè l, moun genyen m ki pi piti yo a, se te menm, banyan m grandili menm, menm m gwo sèl.
Yè tou la, yè tou la.
Mwen genyen mENm, mwen genyen mENm, se prèske menmè avèk tout wèl lan, yo sanble, yo sanble.
Men, menm, menm, pi gwo, pi ke l pi kout pase pa tout rè l Pedri.
Moun gen yon lòt zwazo
li gwo sè yon jenn ti pou l
men li pi gra
ke li ak bèk li pi koutou
pasve pati pou l
li gen yon bèl ti koulè
tout kò li preske tou branch.
Li t ak te nwa, t ak te blant, sèl fal li, ak anwoje li ki blan osinon ki gri pa l.
M gwo yon kòm, m gwo bè, li menm gen konn gade nan kane m, m gwo pòs.
