Bòkou ye, yo rele bòkwa l sanp la won bòkou, bon, li pa, yo pa, pa bòkwa ye men, moun va konnen.
E, mwen nan, poujan yo di mwen kompisison w bagay yo pran pou mesire.
eee kòm si m ta di ou
eee yo mesi wè on bagay kit dlo
ou pa konn sa
fa konn mezi si ki rele bopo
konfi jan rele on fi ki gen gwo cheve menm si l te nou al te wouj
Li Bòl al bat sou zèpòl li.
Ti bagay toupiti yo konn bay timoun yo ekri lesyon yo ba l rye a, yo lesan an moun ki lekòlis yo wè san.
E moun pa ekizanm al lekòl, li fini nèt, li pral antre nan gran klas.
Kisa yo di l pran Pi bwè satifika?
1419 answit e mewo 1210 tounye la
nimye wo 1210 twa
an moun fin netid yon leson deja epi li pran leson an lap gade lan kò sa l ap fè la.
L ap repase lesan l?
Konn wèt timoun isi yo ap fè sa.
Okay, lè on moun di w konsa Hey, kijon wè lè sa l fè la Lipo?
Lipo klamen ou?
Sa paske se pa klamo
paske lè on moun pa egzanp ap pède di won seri ti pawòl
wò l di papò
ou di sa l ap di lò
di men tè l ap pède poze.
poze m kesyon?
ok donk lap poze w Kesyon
donk se poze kesyon va wwe
kesyon mil 203 Lè pa ekzanp yo pran on moun yo mete l nan prizon sa yo fè yo an
yo an kondanel
ou pa ka di on lòd yon ankò
yo va kondi yo an prizon nan l
ok Mwen ki sa m sot di ankòb mwen
yon prizon lè
ou bakon nou rele dam
ou bakon nou sa
an bagay yo konn ou rele l damyen
ou bakon nou?
konn te ti moun yo vè di jwèt damen
bakon nou ki gen ak fè
an Bou bon pye bwa m pa ka konnen ki janm taka divye
mandarin ou konn sa
ou va konn mandarin
ba genyen n bò isi
dalmari, dalmari, ki jan n fèt?
Divo, li bay plèch, pou de bwa ou, pou l ap an te a, pou l esne.
li pa gen branch
li ba gen branch
li men mandarin nan kò se li gen ee
li bay granl bay moun ka manje e
pitèt nou ka chache chache l saldè konsa
m pa konnen m ap di women
m pou wè li bay granl pou moun manje
enkamè mout li pa gen
m pa konnen
yo pa tou on mal bèt moun
Kèd pa esanp ki pa ka eee ki pa ka fè pitit menm si li kòm si monte sou yon lòt ki ann rele
yo pa ou pa konn nou an
men bon okè m ap mande pa pò ou.
li te gen ban l kitab ta wa lakay li
mounjou ban l nan pa vini
mesye a di madam Jodi a
ban l nan pa vini
m depese wè menm pou fanmanye santi ban man man raden m bakon kouman pou manye sa a ye pou sila
li gen pou manye sa a ye pou manye m menm sòti lè menmen men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men FI ale
fI a achte tomat
fI achte ponm de tè
fI achte kare gade de
te pa depi baiz ka Izèd
lè fI a vini
fI a pi yo tomat t ap tout gen menten nan chouk dè a lè manje a fin kouz sa l fè achtan pwobabab odèl vide nan anje Lè mesye a vini
de kouv manje
gade Montan manje a
kòmode kay la
lè l te mwen je
touk ap inspirasyon manje
sa li met laden ou dèk laden
lè l rele li di madanm
ki lèski fanmanje sa li
di se mwen menm men
li mande a
sanmen nan men
li di ou te di pou manjan santibon
mete bagan l adèk pou fanman jan santibon
lè l di madan
li pa konsa yo fè mwen men.
Genyenk Bèt pa egzanpon Malkbèt ki kon nou vole sou on do lòt li pa fè pitit
Bèt la modi
on cheval sa ka rive li?
si l wòla yon jiman cheval
mami lèt la wòl yon cheval an
mwen se pa mal milèt nou vedou
nou se yon cheval bayizanm ki volou yon lòt cheval.
Nansis depi se yon cheval volan yon cheval, men pòti ekipi yon jeboul pòdi.
men bay sa a pa egisite kesyon de cheval ki volon lòt cheval li pa fè pitit oubyen
on bouk ki volon lòt bouk ki va fè pitit.
Non, milmi a fè pitit te poujik.
Donk se Milèt sèlman, mwen milmè sèlman, pa bouni, ki va vòdi, men mèsye an pri mesye tanmeyis.
Sa ale, kwa mwen se nou?
Nèt ki te renmen ak Jofi
manman l va vle
ki chèzi e menm ta fè pou m renmen an
te mesye l m pa pa ale ak re
paske ou manmanm
li pa pa m
li m pa vle
menm di konsa menm Mwen mwen tout moun yo lakò
di konsa li di li
l ale l pran fiyat li sòti avèz
l l vive
gangan anbalon an bagay
l ap fè gwo ti gout basè fiyat pran adenye
l ap sèl tounen pwason pou l nan dlo a
ke depòt lè l gen bèsen pale avèk
li pa l avèn lan.
Anjou lale, se ke ti monz, pi ti sèl ak ti frèd yo, yo vin nan dlo avèd.
l ap li ren nan dlo a
pi di Ban zanmi mwen tèzen
tèzen nan dlo ban zanmi mwen tèzen
tèzen nan dlo ban zanmi tèzen
Pasou anmante li tounen yo monlizye l kalye a ye twè pò.
Mounen anjil anpanl
li di nenpò fè yon enkòp tout bwom cheti moun anjin li
menman entèk genmen la li
tou ka genmen la li
m pa jen mwen nèk gaz li ponde lakay li
li menman man
li va vivay anmen lakay
nèk lason m prwa sonde
nenpòt lè a nan tou
wè tè vive nan tou
a l ap anni chante.
Ki ban zanmi Montèzen
ban zanmi Montèzen
nèg lè tounen kwason an
li vini t pa lavè l
koutin pa lavè l fi y ap vire
pou nou fè san ankkò.
Obu t 4
5 voyay yon jouman kounjou
fi y ap vin men
nèg ladi manm
m ap fò kado yo ti bag
men ti bag sa ya te pòt lè yo sòti
ne pòt kote wonti tay.
Mwen tèt sèl nan ti bag la wè lè chèf wèn moutèm ou wou pa gen men nè a kòmen nè wè mwen ou.
monjou, manman nan dlo, manman rejonan dlo, manman li.
ban zanmi mwen tèzen, tèzen nan dlo, ban zanmi mwen tèzen.
Sezen nan dlo bon zanmi
mwen pwason an mante
mwen an ta konmanche an
mwen flap pa moun pou pwason
pwason an mwen ou
mwen ale l pwason an
l livè lakay li
li retigò bò
li mete sou dokliz te nou
li pwandòd bò
li fè manje
vik te nan yè pou fi a.
Se pa dom fi yan nan manche, fi yay pèl ak ti men.
Si yon siyè gade nan dwat
li wouk te san nan bag la nan dwat
li ti ban m pa rete ankò
nan m gen pwoblèm l ap kay m prale
zanyi mann desan w gen li di a
toukou pwoblèm l ap kay m prale
l ap li wè lakay
li wè li wè pwa san sèl soudou ka la
manman kòtou yon nan pwa san sa a
manman di a
manjou pite pou papè
kòn nou kòtè men
nan pwa san nan
li kouwou l pwa kalbasi la nan dwo a.
Li fè nan dwò li chikou nan dwò
banzanmi mwen tezen
tenzen nan dwò
banzanmi mwen tenzen
Li pa w pasye
li ba w wè pasye w nan te.
M pa wèt zanmi
m ban zanmi
m ban zanmi Men
men Chake banzan mi mwen yon tenzen
tenzen pèdi ban zanmi
ban zanmi Mwen tachive li wè l ap desann n ap desann
sèk tèchwa ki me lè manman l
e bèl li desann nan tè nèt tachivwa a t ap tèyè manman l.
Koke, w fini, jèm byen kontan, se sa m defezyon reyèl m, Amesya, pitit mesyè Lameyis, ki ap tire yon kont sou bouki.
ou mèt ale ravitya te tounen an mò se te tounen a te lè depitit
genyen m pa ta lè zayèl men men
boutite lekòl maje sot lekòl lekòl
malit men men men yon gizli sòt
malit li boutit
m ap tèt manman
mwen m ap tèt men
m ap tèt men
m ap Se sa Mali tmen sèf
Mali t al kouche ta kay li
li di Bouk lòvase la rele
pa nan Bouki men kouje Mali tache lè yon Bouki diri kouje pa reponn
Mali tmen gen ta men Bouki deyè men
li ta reponn
Mali bi di a
Mali gen ravi.
t m ay gèl ale
jale m brale
agri bouk ale
mise de bouk bouk mil
mete manman an
men sa t pa li a nan mache
pou l live
ma te manje
aponmen di men
k men fè yon nan koufe
t ap donme.
Mwen fanm lè maje li pou w pa k labou
li paske w kò l
madanm an bouk li pa a t li fè kòm si m alad
ou di bouki
bouk li te men tè m kouche
bouk li men te m kouche
men pa levedit li tou
bouk li di yo mayi
fran m nan
fran m nan ou di nou pa l manman
m ale m pa wande.
Li, m ap te m byen jete, ou m ba wò.
Mali zi pou oki?
Nanm tout abas la pou m pran dlo, anfòt malad, m ap ap aplè kalpè l.
Goukoumen moun, goukri di?
On mari fran m lan, fran m lan, ou mayad, mad, m al plen l pou ou?
madanm, pou ki ale pral al plen l, di riba m krivetèt ou ka pou ou, te li Mali pran.
Tè Bouk ka li Kenbe l
e l ale l koupe te Bouk la
li fòd nan labou
di Seyou chay manja ak tou Bouk la
epi li di Mayis
men Bouk antè a labou
Bouk li Bouk antè labou
m ap rè di
li pa ka reven
li pa ka ronte lan
men je te mwen lan labou
li pa k a ronte lan
epi Bouk li di
anmen fran m lan
li revenge la.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Mwen
mwen Lè m alis an anman je
wa koute kouman lape lè mannen.
Ebi lè m alis an ale, m alis an anman je, m alis an anman je.
Manman Desanl Kòd
Manman Desanl Desanl Kòd
Manman Desanl Ay
ale Bouki lin
Manman Desanl Mali
Manman di Non
yo menm t pa Mali
ou vil ale
lò liwèl tou nou kabran kò ankon.
Li bon kòd ikon as
pou l al nan gaye
pou l al nètwaye gòd li
lò li gre pou l kakann ki yòp pou l menman men
men li ak ak malis
li tonna a l akò Desanm Kòd
manman Desanm Desanm Gwonyevakabò
li tonna a l akòd
voye l ak manse bon.
l wè di
doukye ale lan frans nan paran y ap tout goyini
pou l ale pou l al touye pran se yon anmalis
pran anmalis men reta on tèt mòn
kè de wè kòd la men moute.
Onman di Kami, san moun, ki tou manje sa a, manlis men te nan pwayen, manlis pa konn ban m tout manne sa a?
M ap oridjan m ap m ap mann pwayen, m ap ka leve l.
manlis men rote yon tè
mann m ap koupe kòd
te ban malis
li fè bouki menm menm
li fè rab li koupe kòd la
mou kou chan pe pip pou pou pò.
mwen bon mèt bay
mwen ti gram moun ki te gwen otifiye te lanfè a li
te totam ti granm nanvi editifi a pou l pale lòl
se pa pale n nan l ap touye l
toutan ak devlo bay nan l ap touye l
nou lè l Lè li ba l lal
gen mwen la renmen m ale lalbòt dwa
Se ou menm ki di konsa
tonn da dede
li di granm te
priza di non granm
se mwen men
se pa mwen ki di konsa
se ou menm ki di konsa Tanda dede
nou yon grann
se pa mwen ki di konsa La kòt krab
krab se ou menm ki di konsa
mari di penba
Oke, pou gen lòt toujou?
Se Danyè Nikola ki pral Bannon ti kont
te toujou nan lakou misyè Lameyis Ejzaba
yo mèt ale
pral bayon ti blad
on madanm Ape
on gran moun
on madanm di genyen
on sen pitit gason madanm
on fa madre li madanm li
li di gwa
m nan di konsa
men pitit mwen
mwen sèdo mwen mwa genyen
men twa ti gen bwa pwa fò kado pou nen pòt lè w agay li.
l ap twa ti rennbwa fòk se ye pou sove ou l ap tou sa genken kwa ti genn bwa tounenyeman li pa pran kisa genn bwa a k ap sou zanat mwen pasil pa li pa gade kose k ap lèf a
li ban twa ti genn bwa
pou te genn bwa li mense l nan pòche
men li ve moun jou
li chante l nan di l va bon
li di madanm m ap fwon machi
nan gade gwo machin Li marèd de gwo machya yo
li pran w chondye pran lè l te do l mete l nan difwis
di manman m ap fan sòti
kouw w chondye sa
bouyi bouyi bouyi
lage tri de machya yo
nan manman li lo
pran madanmi y ap macha.
Y ap mache
epa kon kote ou prale
paske yon antan k di y ap mache
y von kote ou mache
y von mache
y di sanmi plenn
y moute plenn
paske y moute pral mi
y von di kote lwen
matan nan di konsa
mwen pi s ap rikou galav
ven moute pi s ap rikou apouj
pa pi s ap rikou pral moute
dan l moute pi s ap rikou
Chak tab li kò l mayen matè n mande se pale sa
chak tab li kò l mayen devale sa
matè nman di moute ki jou
taki moute chanmi ou kòman di devale sa
tè l moute
li gwo tèf lè sa mi kwa wou!
Men la pasye pou vi fanm bi kou a
fanm pi te kòs apou
li fanm minite apou pou
twa fwa Gade yon pilgyab parèt
nan yon pilgyab pi kou a
men pilgyab lasyon pi moun lwi
tout avè rache nan m te ravikou a.
Zanm te ravikou kay akou
asan ravikou ka yo as
nan ravikou ka yo ras
lò yo ras la negari
men sa m pral pèdi.
Paske kote mi la
Jakouwipizan m sa ak kote mi a
nè di a petiv li
li te nan lè a
li di men M ap se yon fwon a sèy
m mann de yon twa ti gen bwa
li twa ti gen bwa lòm mankay fòse li kousovi m
etan li pran ti kal l ap ti gen bwa
li manje li rete 2 ak 3 ka
tintou ga ek groupye bra aite tintou
ye bra te tenen m
te tenen vansye fin koupi akò
tè l fansye fin koupi akò
legatè tenen men li tou ti kal nan gen tou pou akò l la
je kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè Lè sa
dika tè mwanje
en bò an ti gen nou bwa l vwale rete de grenn aponbò
tintou ka gwoupe bwa
kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye kèjye Menm
menm Nanm tounen menm tounen bat menm akò Tinto
Tinto gab oube bwa a
Se mwen manm pri kan go boulou a de paran nou m ap pèdi
adan sa adan dra pa ran nan yo.
nevatè nan grenl bwa jounirite on grenn aponbò
ti pran ti pran lòt kanan grenn lan
nou rit 2 grenn aponbò
ti vale l
li kèdi kèdi kèdi a lo
seman manm ki kongo boulou a de baran nan m ap pèdi a.
Aza aza a pa lanm nan yo
anman te menm chan ti tou
tintou ka koupe bra a
tintou ga koupe bra a
tint Ne pwa reten ti fil
on ti ka na menvirite
on zèn avon sèl ka
tipi la Dye ke
Dye kèdi Kenzy Ayilon
se mwen mank ki kon go gwo gwo lou a de paran nou
m ap pèdi
se mwen mank ki kon gwo gwo gwo lou a de paran nou
Yo rete on grennen ak ou sèl ka?
anman se nou da pran kon tinto
tinto ka koupe bwa a
tinto ga koupe bwa
ti bwa tounen fonse fin koupye ankò
nè ka pran lòt ka grennen ak rete yo sèl grenn
li vale l di kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kèdyè kè body titou ga pwoupè bwa
sèka tendye kendye kendye kendye a yo
kendye kendye a yo
se manman m gen konkwo gwo lò a te param nou m ap pèdi
adasa param yo
lè sa vin rete twa ka
nan gen bwa
men lè sa vin rete twa gen bwa
men kon si bèt
ki jou ap pase Ki ak kòt granmoun nan k ap di granmoun nan kò sa e k ap pa yon kòm l ap fè wòn granmoun nan la
fòy fòy fòy fòy kafriten
granmwen te di ka titi kè n mak kiti l
kòt granmoun te tibèt
la pou yo granm bay
ki l chonje pou swòt ladan pou ki te plason m ap bay.
Ni ka fin nan ou t ap ye bwa
an retalè l la
de kèjte kèjte kèndi aylo
de kèjte kèjte kèjte kèjte kèjte aylo
se mwen menm ki twonbou goulou a de param nou
anata a ras avarano
resta vin orite
fanm nan te nan pye bwa ankò
bi bat mèl ki
Si Bwa te men vanse menm jankòl vanse fin koupi, iton tifri dirijou, men pa ka fin koupi.
Negatone pran, on ka langen lwa retan sèl ti ka, men la li di kèndje, kèndje, di a ilo.
ki mat men ak kòt granmoun nan ak kòl li
ka fr Yon tibè sa a
kòmoun nan la
kouk la ale
iti nou men nan ankkò
fran fran fran fran tranvri ten k ap fran fran
lò moun lè li te l di konsa Hey
wi dam pè divititman
biye tan sèl di ka l an gen mou a
tandi sa ale prap
l ale la
divin chòk di avanse fri chèri tan ti pran.
Li koupe kòt tou de chanyon l lage yo
nan l koupe tou de kòt de chanyon l lage yo
li ti gen bwa a
sèl kakret a
li pran li
li ti enbe a fè mwa moun li
m ap pèdi mwiziyen li
li pran li gen bwa a
li pran li gen bwa
li pran l Yo manm di m konsa t ban m fati kènd bwa yo mankare pou yo pou souvi m
m ap wè si yon p ap souvi m frèman
yo ban te ka kèl bwa l valye l
etan l fati ka kèl bwa di
kèl di a lo se mwen manm ki kongo boulo a deparan nou
m ap pèdi Adada
Adada apparan m nan yo
etan fin di sa
fòm nan mèt nan al li.
ti tou ka proupe bwa
poupe bwa avan te fin li koupe akò
pi moun nonm da bwa
galise an men lè moman
nan malè koupe kont ve chen yo chen yo pati
Y ap anye w atè y ap panse y ap japè, yo japè, yo japè.
Pye ale, yo pa t kouk ale, men, yo vin koufikò di yo pa te yon japè ale.
Levi jou nou gwoup pa z lo, t ap men, pi janbe dòy pa kanjanbe dwo a.
Granmi krite l pari diyòl fè, ifè ap, ap, ap, ap, dwache dijanbe, dòt la rete fè, ap, ap, ap, ap, dwache, dijanbe, tan janbe.
Koupe tèt mesi moun li jwennatè a
ou w tan fanm lan
li koupe tèt mesi nèg jwennatè a ki te sèl fanm lan
lik tou li men l nan wopye savi kwa l
fin desenni pi savi kwa l
lò l esenni pral kwa a
li galè koulin li
li koupe tèt fanm lan
li ba chak yon bout nan fanm lan.
Yo fin bachè y ap m gout nan fanm nan, li di yo rivou a, li vide ou la lakay l, mwen fin.
Oke, yo danyè Nikola, danyè Nikola, wè, danyè Nikola, li gen kont l ap bay twofo ale, danyè.
Men, te gen an, on ti nèg ki rete avèy.
men madanm nan wouye la chache bwa pou li
men lò li jou la chache bwa
li tou li vin narab nou rak la chache bwa
li gade tan nan rak la
li gade yon menm mèt bwa rik narab
kament bwa de ki moun sak la
li man tant man wouye ma chache bwa pou li
man tant ou ki bon
la vwè chache bwa.
Li pati te ti nègla, nègla pou l pati?
Mèsè ti nègla pati
mwen m mèt bwa menm pèv vini a
ou pi bwa dòl
mwen l ap wisè l se k ap moun pou gouvari
k ap pase
men ou konmen ou kòm nou gouv
lòm gouv an
pi bwa lòdou
di konsa a.
Sa ou konpi?
Li di kon sa Maounbe
tika san pati
Fè, mèt kon, mèt kòk fè, koukou, koukou, tika san sò, genyen, mèt bò ak dèyè moun.
Li bò se dèyè, li prive grenn moun.
Li bò se dèyè, li prive grenn kòk, li prive grenn mèt kòk, li prive grenn kòk, li prive grenn mèt kòk.
Mèt Bò a
kòk li di gason
pa sa m paskose
mary Li kontra fè cheval
si yon fè ee
te gason tounipal la
men bò k dèyè moun
pasè dèyè kenbe gen non
mwen menm cheval
pou va koutwi twa koutèt
mwen pa mèt bwa
mèt bwa pa ka fon an
yo men kenbe gen non byen di
Mèt bwa byen di
mèt bwa tounen vinid la
sou tankò l ap desan li
anhe yo Maonbe
mèt bwa di
a regre nou men
lè sa l la regre m
tigason pa te.
Mèt Bwa tounen Ma Yon be
yon be M ap pa gulo
li kontre avè bwik
moun ki an
te ka sèvi nou pwa la
mèt bwa dèyè moun pa dèyè kenpe krenn moun
m ap ba mèt bwa twa kout pye
anyen l pa ka fè ou.
Mwen Mèt Bouwit
pasye tè l kenyèl kenyèl gengoub byen di
Bouwit di kenyèl gengoub byen di
mèt kwa ma won be yo
ma won be yo
yo ma won be
ma won be
dè sa li mwen al pwidiviyan ou Bouwit
Bouwit di tigason
mwa swa sa
pwid eskon savi
dake benn moun
dè sa l la gengoub.
di kontra fè Bèl
bèl tèyè moun
bèl tèyè gen begren mwen
bèl tèyè gen begren men.
m ap bab bèl nou mèt wa de kout konn
de kout tèt
mwen menm de konson wè nan tèt man
parè m ap disparèt li
li pase l kenbe grèn
lèm kenbe grèn
nan yon atandi
li vat konpi
li pake kenbe gen laren
kenbe gen liv.
La tèm ki gen tou bè
fè tou bè
bèl di kaun ka tirasan
pa sa ka sabèy gen mwen
girasan pa ti
pou ka kouri la
men li pèt kone swa si konnen l pral pèdi
fa yo tout
bè sa yo tèm
yo tèm Yo pa ka sovwen li konnen l ap moun
l ap moun
men tou pa priye l jwobye.
Manmanyi Sa rekonta a fèyè milèt
lè w konta k milèt la m lè di ko sa tikason
sa w genyen
mèt bwa k bè ou
pasye tèyè kèyè gen non mwen milèt
ou mwen pènon
se mwen milèt
mèt mout pou mout pou an mèt bwa bwa Li men
wè yon gen kèk ase
ap sove ou koun li a?
Lè l pase, li kemen gen non byen di, li kemen gen men an di, konn men an ap sove l?
Mèt bwa tande i gen deyè mèt bwa bi
men mèt bwa bi vini
kòm gwo fanm
Wa lo dold la pati desand te ou ou ou ou ou ou ou la pati desand te gason tou te gason tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Mèdi m
Gansou pa konn ki sa l do fè akò
men nan l kouri
kouri l pa konn sa l do fè akò
ediè pa pòti m resiyen m
mi dam pèdi
te pise ki kontre afè mouton
moun tou fè mann an
Se kansan w kenyen men t bwa k dèyè moun
pasye dèyè kèy kèl moun
mwen kèk ka se nou
mwen kèk t kèk ka se mwen mouton
m ap disparye d met bwa koun da kouk rennen igle
koum kouten igle
men t tandis
tandis kèk kabad
pasye konnen tout gwo bèt sa yo pase nan li menm
tou pa sovwen tip
Moutou te bay ratè
ta ka sove l li menm
Mèt Bwa m ap vini
tika sanke editilasyon yo te nonme dwanye pè non
men kè te ka fè yè va ka fè ou isi.
mwen gen li byen li
tankrè li biye gen li byen di a
mèt bra menmi sotan mwen poko vò eva se rimen menm poko rive
mwen ou bè yo
ti kase kade gwa mouto ken
mèt bra man se
vò ou mouton
menmi sa tou
menmi sa tou Mouton pa kazan wè l titgoub bèt
moun nan li yo pa sovè l
mouton pa kazan wè l
rezil janye la li se wè l
li rete la
li gade wè mouton tounen moun dalpadè kons la
li ale moun dalpadè
mèt bwa t mache ou mouton pou m pran tou gason te l ap reni
mèt bwa pante ou mouton
mouton Mwen alè Mèt Bwa
on kouk kòn niko
tèt jenon li vide Mèt Bwa tè
tèt ziti Mèt Bwa tè
li fè eko
ak ti gason avè lòt
te moutè Mèt Bwa
yo toute Mèt Bwa
Pou mèt wè yo di konsa Mouton
te wè tois anbèt ki piti
Moun ki ka machan an yon mouton
indipòt bèt ka fè debou yon mouton machan yon lal la
lak lag latè
ak kouway pa l
paske depi yon mouton pa tè mechan
pa kan moun li lalawou l.
Fou yon moun al dou yon mouton, mouton, mechan lalawou l, di l limon, epavè.
kote nou Yeram kwè nou gen nou Wotè de twasan senkot mèt
yankèt lamennen e adè gen yon seri Dewo tè ki menm 800 mèt Dewo
tankou msi ap ba nou an ti bag la
nigo lè kabawou jwis li ti blak krite osyèl ti blak li pa an anje ba
de l pa twa lè ou nèg konfanm te te souke souke jwis.
Mwen te ma Ekzaman ki pral bay blag.
Men timal sa a bouk te yon dze, li t ap ple vizye a.
Men, ap ple vizye a si elevejye a, eswaelevejye a.
Elevejye a pa ti Makout, men bouki a timal sa ale ale lachaje se non ti Makout.
M ap ti Makou ki pran mounjou ti gout pou ki ale Malsalè, jouye bouki ale lal konn difir, pa Malis li.
Dè lèvi di jen l
di jen l
dali l kon li
li kon sikal nan syal
li ba pitit bouki ki ale
pitit bouki ale l pran li
pou te pou papal
lè l nou rive l akay li, pèp papal, pèp al vale dwe ta.
dè l rive di, lè l vin, li vin nan nou it vin div!
Malich ki boyen m te sa a
di wou a a bouki se moun ou t al nou tize
nou vre di nou fwa mou te m protese a ye kouban m se pran
di nan bouki m pa l moutoukouzye a ye mwa vini amin nwit pou wou yon pran sepo
di bouki wou wit pou wen avatimakou
pou ki ale l pran Selonbou rik
pran de twa sanpou.
m Li li l ap sòti pou l voye ti chante a
pou pou pòt la fè men
pou l sòti pou ki vin ou di ou vè fè men ou vè fè men pou pòt la fè pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou nou nan zi a
pou ki fè ploup nan pi nan tri nan wate
lisanl nan watè a
maden jantin nan tri nan tri nan watè a
t ap defan li
pou ki ale l pon li pou yon dik
ki ale pou yon dik an pi pike dèyè l
dòv gre la Le Kranse Wate a
Le Kranse Wate a yenn bouki annda Watè a
ya li yo wete bouki
yo lave lan pi
yo beton platin nan difan pi mete ekole moun abouka anvòl twè lè bouki bouk moun abouli.
OK, men si pòlman, pi jou kaen Michelan Meyis, la se toujou pitit li.
Tèlijan ekzama k ap wa l ba nou nou ti kont la
bouki ap Males yo t ap pran sòti
m jou bouk ap Mayi t ap sotè
bouk ap sotè ak Males
Mayi di bouk di konma
meton jèlèd nou nan nifè pou l benyen manman
lòd p ap banan
m ap vini kounye a
Bouki tant koum ale sotye
dwak mwen e cho
li pran t dway
li ben manman
li touye manman
api pandan dò m ali vini
ak fò dwe
Yo touye manman, anvi mali di, mali di mancha fò touye, ou touye manman, nou chèm bay eske sa ap ka sa a?
Mali pan devan
mali swè te kò l
mise pati dèyè mali
lè yo ban konte
yo nou gwo pye bwa
mali mose pye bwa
mali Nou te pye bra
Mayi di Monchè
Bouki tounen lakay al pran alpon pòt lè ou von kote pou nou bò ti sa dlo.
Bouke tounen lakay
Bouke ale li pou yon gwo pòt kay
nou te pye bra
pòt kay la
madanm Serivan anlè a
m ap li di
m ap li di Bouki!
ou konnen m gwo watè kenbe
li di frè m
waten an bouch wè nan
di nan nan frè m
m pa ka watè
dan bouch wè manchè
se kite watè
abai pòy di frè m
bravouman y ap frè m mal ap pòt la
m pa ka tayidou
m tayidou kem epòta
wè epòta tò lou
m pa ka kenbe
m Bouki lage pòt latè
vite Gon valè timoun li tatè a
a viti moun nou timoun nou yo kouye di mèsyèl la dekou lave yo.
Okay, fini, mèsi, mèsye lamey seksama ki ap rakonte nou kèk pwoblèm nan vil.
ouy yo lò m te timoun!
Mipiti ak tiche mi
yo mete mwit ak moun pase mal lavi
lò moun wondistans
yo parle swayib
yo mete m de yo
yo pran admi m ap jounman manm
pran ant konmyen moun mriti
sa yo fè m pase
mwen vann joun na 40 santim.
Mwen nou la vren santim pou m chache lavi a
men lanm tonme nan responsab
konse batayè lavi
m ale m rele
minèp al nan responsab
m rele yon genparanm
m ale pou pral ak madanm mwen
pyi yo vin reprezentye mwen yo dimi pa m tò mal
si yo vin reprezentye mwen
yo dimi pa m tò mal
yo vin reprezentye mwen
yo vin reprezentye mwen Mwen yo prizanti pou mwen
si moun rey sou madèm
moun mwen nan menm
yo pa t li pa t konpe lye moun te yo k ap konparèt.
lòm mòs sa m al
m reye bèl men mwen
mwen di yo moun nou vini
se pa ka dou t ap vin fè moun
se moun santi moun moun t ap fè.
èske ou jen fwa fwa avèk ou?
Ak rèk madanm
sou jwenn benye w ap wadim mès li
jwenn malwadim mès li
pwil pase menm
madanm manm li te lè menm
li de pyè pòp kan n ap bagay lavi pòt aou la.
Men, malgre sou lapre, jouk kouzy a doujou pou tou nou teritas yo, men, k ap ti pa jouk.
Kè yon siklò nou fawor a ki pasil tonve sou kayman
yo kraze yon bò kayman
mwen vann mwayen se lòt tòl mach ke m rekoupri kay la Dlo bare m ton men nan dlo
pou yon pèp mwen m soti m lan
m ba mouri.
Mwen se pati nan menm
lal boule kafè moun
mwen jwenn mwayen m
pèdi tan mou replante bannann
moun repike kafè
moun ke isay
m bay tou sa a
se sa t fè yo di a
m gen de pwosesi sanp nan kò m
men de lò manje akout men
m pa kan manje sa kwa apre davan m pasè tòp karamite.
san wout tè sous siyon bravaj
ou li a mwen gen pa m
malke m te fè bon ogilman sèsat fè ou li avan nou an
pil mitasyon ti ranmen moun ti menmèt moun Akki yo.
Opa ren m, ki gen byen Sejeranmi nou ye, sa ka lè nou parali, m pa pral anmi.
M ekzalman k ap ral kontinye avèk blak vile.òy papa m la pètèt ou tank ta vin nou k ap byen pa ta vin tou
paske gonlè papa m te weye m lavil li gade li wè dlo desann nou fò l ale pou l al renkontre m lè li ve nan chemen
li tonmen nan nou
glo pran chapò l manke pèdi l
eswa m tag
lè sinen m patanye w paske lè sa m fanm gwo se jismat se bòn li te te tseve m
pètèk ge jòdyò vin la
pètè te pa lòt avin
w nòt kote w tavin.
M trebiyè konta paske lè papa m te t ap pran pa m
papa m te soujye
paske lò gen w papa
ou pèdi lou pap janm wen nou nan kon pojistèlalman.
