Nou lan Bonga, n ap pale avèk madan Esyl, Esyl tubivè a.
Bon, ou n ap kòmonse kounye a madan Esyl a, n ap pale dekòk, de tout ti dèt n ap pale.
Men, pou kounya, e, wap, wap sa ta ti tab di nou On kòk kisan an plim nan koul, kyen yo rele l?
kòk kisan plim nan kò li
kòk kisan plim
li menm li
li rele kòk pan yò l la.
E bèt ki remen manje 1 bèt li fèt pòtre chat
li konn blan ren lòt koulè tou yo
li konn remen manje chou
li bal manje fèy
li men li rele kodèn mawon.
Yo pareyè l la pen?
Talò, mente kodèd mawa an an, li manje fè itou.
Eee, pran mwen yo li kèlè la pen tou?
Wi, k ap la pen manje fè l.
Bon, e ti Bèt ki piti piti an, yo rele kòchon mou bè kwen kòchon.
wi konshondin konshendin mawon an moun manje li
non konshondin mawon apa
bon e yon poul ki plen ti pitit kriyay rele l
poul ki plen ti pitit.
Men, li rele bat, li rele bat, li men li fa pitit.
marye l manman pou l?
wi, manman rele, manman pou l, men ti pitit pou l, ou rele ti pou l?
Bou vey pou l k ap fè e ve
pou l k ap poun sen
enbe l rele li jya tout ka nan vòt li
nan vòt li lan pou jya vin gwo si li poun li.
Bou l sa li kanyèze.
Bon, ey, ey, fa pa pou l ki jenn, yè lè jenn jenn kòk.
Bon se, e sa yon zè pou l li reli, nan vòt pou l la li se ou ti.
Sa, yon yon pitit laden mwen anrele l.
Ki anrele li?
Enbeli gen yon jòn Andedani avè tèt la gen yon blan, se jòn nan ki kaye ki fè ki pou l.
Si l pa grens pitit ladann li tou
alò se pandan li plen
alò li renyen youn youn youn de sa kandey dan nan moun manje lou jete pou a.
Li bay ik zifre an, dek ba moun kouzikou.
Wi, li menm li frè, sa ak pa repitit ki kouvri a, li pa bon.
Eee, elè pou l fin ponn, sa yo di l fè?
La pou l fin ponn.
Li bon bri li fè.
Wi, li pon li wi, kakè, kakè, kakè.
Anbele rele la pou l ap fè twòp reskanda la.
Laj pou l ap chante.
E pi kè l repou l la fè twòp bri
li chante zè.
E fè kòm si pou l lan, li gwonmò di an li Gen tè a, l ap pede pran zèl pa t li pase la.
ou wi lap gaye y ap benyen nan antan se benyen l ap benyen y ap fè konsa y ap fè konsa l ap benyen y ap batoub zèl li konsa li vire fas li atè li zèl li sou do l ap benyen y ap fè konsa bon edel p ap benyen li e pran pati l ap gratè a, l ap mete atè a Y ap lache ti bèt pou l manj.
kòm si pou l nan
ou met manja atè ladan sa dap fè lan
ou met manja atè li mache li simayi li nan
li mete bèk li ladan sa dap fè li va l
li desann nan anvanth li
li pase langni
bèk li li pran li desann nan Sa w di l ap fè lè sa
li di vale Manya desann
ban kòm di li li beke
li li li beke
l ap tèk l bèk bèk bèk Atya
bon sa elè pou l lan, kòm sik kote w mete l la, li yon rele.
la w mete li, en kote w mete l lan.
Da w mete li nan nich, nan nich ou ranmateze a ti l pou nan mwa ou mete l kouve nan ou pran yè.
Bon, e konn si lò fè ti kay pou li, sa rele kalòj?
Koute y al dòmi yo menm nan ni?
Wi, lò lò l lò li ap ekouve a, w mete li fè ti kay pou li, sa rele kalò.
Lè yo pral dòmi
lè yo sèvri ti pou l la
yo sèvri ti pou l la
yo sèvri ti pou l.
eba yo fè a
kòm se lè fin manje kon bay te nan dèyè yo Sa rele wa tè pou l Kisa nou konn gade Kanabò isi?
Wili konn nou konn gade kòna, men se kote djondlo men Se pa tout pranye an vini moun ki gade l.
Bòsa nou konn bay e kanna yo manje?
men sa kòna manje, kanna manje deyè fè y, li manje, li manje mayi, li manje mayi moulè.
Li manje fèy li bèt lon.
Li manje kisa a Mayi?
Li manje kanda manje May, li manje fèy li, li bèt lon.
Gwen bèt lan
bèt ki fè wwen
madanm li, eee, eee, li gen anyen, al respèt a, li gen anyen koure a, koussou a, kouwe a ye gason, wiz, se gason an.
eee, eee, efi an, kènd rele.
E lè li fè pitit, ki anrele l?
l li fè pitit la li menm pitit pou sou a li menm pitit la, dèyè manman an yo.
Ey, kankou, elè kòm si yo wò fè pitit ki yon yo rene l.
Kouchon plen, nou.
Lò l lòl gwo, van ki rele kouchon plen, nou.
elè l poko fè tou.
Non lòs, lòs lè, lòs lè, l fè pititipo ko plen nan.
Wey, l pouso, wey, l ti pouso, wey, l jenn pouso.
Laban nan, kèjòm ou militon, fèy, navo, okann.
E kote kòchon konn al manje, ki an rele yo.
kote kòchon konn al manje, ki an rele yo.
Sa wè li lagou.
Konk fye maladi yo di ki fè yo benzen toure kòchè w, viyan rele.
la fyi Van wondre yon grele pèspòs l in
pèspòs li in.
Wondre li maladi sa?
Non, m ap kòte ane l, non.
E bon, bèt kòm si kremen mwen je pou li yo, on bèt ekiyen zèl yo n ap pa san lè.
e bon go lòd e bèt ankò
ki konn manje
li rele ka awo
pa genyen kwenye ki rele granmangous
wi mangous la pa
ki anl rele mangous
Mèt volay an
li renye ou pati pit li melanj
si ki bèt ankò ki konn manje koun chat
Mangouz li menm menm ki jan li ye, menm Baja Mwèl.
enmen mangouz la li pa sòti toutan nou li gen lè li
li gen mwa pa l menm mangouz la sòti ou sòmèt volay li ye
li pase pa an lè
li gen plizyè kay te ti plim.
Blanch, ti bèl ti plim.
Mpal an mangous ki se on bèt atè li ye
pi l gen an gouke
atè li ye
an se chat
chat katè a wi
wi sa macha atè y ap men kat.
chat li ye.
Li manje pou l tou.
Boye sa k yon lèt tèt kòk lan, ki wouj, kyen rele l?
Sa rele Mato, sa rele Mato yo pare l, krenk?
Wi, kyen rele l?
Mato, Yo ki nan tèt Pòl la, pire lèkrè pout.
E sa, majò li, majò poul la sa kanm bagagòn.
E sa, ya genyen.
Sa kan bakou l la
sa kan bakou l la se yon met majò l la
se menm majò a yon nan tèt
ni yon nan tèt li yon nan bakou li
bon e sa ki long ki nan ekibòmajè
a gen rede sa t long nan.
Sa kou l nou, sa rele kou onn li, kou onn pou l la.
E koukou, pa rèy pa nou an, yo vare li l kouwon?
Wi, yo vare l kouwon, wi kouwon, kouwon nan.
Esa, sou sa l kanpe yo, sa l li kanpe a yo, li gen yen zèponn ki nan pye li.
Bon eee kòm si janm pou l l ak rede l
chans sa t pou l la Eee kòm si
eee bagay li tranpe yo chisa tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo tranpe yo .
Bagay li rele piye li se sa pa pye pou l
yo pa rele pat
ou li rele pat ti moun ta di l
ou li pat ti moun ta di l
ou li rele pat
ou li rele pat Pi pou di li
se kouwri dwòt pye l.
Bon, e sa l vode yon dezè li?
Bon, e sa ki lanzè dwo e konn konw detwayi zòrè yo avèk koumè.
Plim pou l.
envye bayi konn ak manje yo sou kò l yo
vye Bèt yo
vye Bèt kisou
nan Andidann nan yo
kòm si Bèt ki sou pol yo nan manje
ki sou pol la yo
envye sèye ti pli m kande dan
se sa kan la pipi
ki nan zèl li yo.
Wip, wip, mou peyè, m ap ti kap blanch.
Ki krak ap blanch, lò l peye li de grape yo jete, eta atè yo tou blanch.
sou sou ek
kankou m pou l ki won jan pa twò anfòm
ki pa a twò anfòm
li tou renmete nan soley
epi l frè tipte nan lavanti
yo ta di pou l tayan.
pou l sa lafyè bi gen nan ansan li lafyè pou l lage nan ansan lò wè l kabou a lage lòt nou rekonn gede l ankò se ou tenm non li va gen lòt non li va kaya nan men pou nou pou l kaye li gen pou l kayèt La, nan apa?
Egon Madi pou n nan konn genyen li toufe lè konn asè kèk li malad.
Sa vele Chak?
Ki maladit e tout bèt e volay konn genyen
kè te maladit mèt
bèt yo konn genyen
maladit l gen anyen
se menm menm maladi nan zèl la
chiche l li fè l chèch yo.
Ki yo menm maladi sa?
Men, yo rele yo menm menm, maladi pichon.
Bonkri an, lonse, lonse gen 2 debay ladèn, 2 jòn gen relem, 2 jèm, 2 pitit, 2 jèm, 2 pitit pou l.
Se mizè 7 jòn li ren lè pou l la ki pwonn di, ou sèl ze a de jòn nan li kalite pitit.
E bon, enè kòkou li fonze, epi li pa gen pou di, lè pou l nan fonze pou l pa di.
Y pa plen, zyi a pa plen.
Moun kòm si fonze pou a pa di sou pa manyan l gen nwa pete.
Lò l wò l pete a, zyi a pa plen, se demi li ye.
Moun kòm si poze a wi, poze a.
Li pa gen poze.
Y pa gen poze, moun si l pa gen poze.
moun si zyi a mò l.
Wi zè, anmi zè mò l li tou.
Li pa bon.
Moun Manje, wi, ou pa peze m bay pou l la l kouran ankò.
Bon, kòm si Ela, kòm si pou l lan, ou pezwen l toun, ou konn mete yon wòch blan anba l, ki yon rele sa?
jen yon rele sa ou mete w wòch anba li
se pou li sa kapab Yon kouvèy sou wòch la
se zè y ap li y ap kalye zè y ap.
Ki yon rennen te fò fè a, fèt ou fè a?
Fèt ou fè y ap, fè yon zè pou l la.
Enmen, li li li, li bèzen pou nan?
Ou bayè l foze?
Wi fò zè l rennen.
Bon, ekanpou l nan pran tout limni l kanpe, ki yon rede sa?
Dan ekanpe tout limni an se yon van y ap fè, yon zanj vole, yon wal koukè, kèkè, kèkè, y ap plante laban.
Wake de sa yon jen an?
lal lebe tout sa l an ye pwa kouri a
li pwa kouri a
se y van li fè
li ye pwa kouri li pè.
Se nwè l reti pitit filè lwon moun l ap vin pou anti pitit klav, anpe tou.
Wi, wi, li move, li move, sa vole pran moun.
konkondèyè pou l nan fè fi li fè pitit li benan rele ti moun yo
li li fè
li mwen on mò bri li fè
li yon rele bri sa.
lè m grangou
Lè nou grangou, nou men, lè nou grangou.
Lè nou grangou, men, lè nou grangou a.
Nou menje, nou manje se nou ba ganyan, nou baye, nou retè.
ou kankou lò gen ou
ou swafre pou gen krache lan pou sou di
ou sòti ou gen lan pou sou sa te ou gen yon gaz an
ou gen yon gaz ki remoute ou.
Moun, manje a bon ta manje pwè krache nan bouchu, sò di: M, ou wè ale krache a je te vase bouch ouf a bon?
Non konn pou anvi manje manje, moun n ap manje a lè wè anvi manje, manje a pèttan manje a pa manje pou manje.
Non wè anvi manje a, manje a bon, men ou moun nan baba ou, wè wou gade gankou, gankou!
Bouchou toujou mouye anndan li koum rale mouye a.
Wi, men sa rele mouye a, ou granm gwo twòp kè w pou lè.
Wifare lè l saliv, wi.
Kòndi, bouch fò k fèt glò kòk ou se yon moun konsant an manje la.
ta anvi ta manje manje a
men ou pa konte se manje a
ou anvi manje li
men se li do ou pa di ou Se pou lese manje a Lèk li Mwen
m Dè w te gwo mèskide kouman mouchou m ap fè dlo nou?
Mekilè ki lò di sa a?
Moun di sa lè a mi di lè pou ta manje a lè a lè ak pe pou ta manje manje a ak mi di Moun pa jwenn, bouch ap kouri dlo.
men Yon manje konsa ey w ap imagin men manje sa konjou konjou pral sond dirè yon jenn kosyon la ki yon santi w Men
la w pral marine manje a
alè w gen 3 metan ou yon bon
ou yon pran angin fè Nobont w ap pran se pral sèt bò ou pral manje manje sa
ou santou pral manje manje sa ki yon santou
manje ap fèt Kond
sustan tou pral manje manje a
ki yon san tou an?
En monstan te ou gangou lide ou sou manje a, w ap prese avè li.
Bon, e lò jwenn manje sa, ki yon san tou an?
Lò jwenn manje a, lò ou manje de ki yon san tou an?
Yo san tou vi nan fòm
san tou manje vat demoutone
se fanon ou relape ti
se fanon ou relape tou ou manje manje a
ou san tou vi nan fòm
e manje e
bon e kankou dò fin manje yo
san tou ou pa bezan an kòs
ki sòr ap di.
tout plen, bon, ouy ou moun ki manje te pase vant li?
sa rele lavarich lagou mandis li manje twòp.
eden yon moun e
yon moun nan li manje anpil
pile stromak ligou
ou gen la manje yon pwòl moun sa a
se manje twa bò s apasyon nan e
yon di moun sa yo.
Men, la moun nan manje, manje a, li ke wèt, se pou li ke manje mi wo vant li.
Y ap ak poute manje depase.
Moun moun di moun sa a ye?
Men, men, moun na a ye kò.
Sa kònd di moun nan gen titlon?
Wi, vant li, vant li sa l.
Li ke mwen vegaz.
Mi konn si Wondi moun ta Aloufa?
Wi, ki yon ta di l?
Aloufa, li banje banje a di pase.
E, bògou lò ou fin manje.
Ote fè twòp manje ou pa gen kòm sou fè l bay tout moun pi gwon ban l rès manje ki rete
nou fin manje gen rès manje
ki m rennen manje sa yo.
Anmen lò rès manje
dan lò rès manje arete
se pou se parit
depi se pa nan ou wè moun
se pou ou bay plizyè moun
nou bay moun sa yon plat
tou bay moun sa yon plat
Ni mwen je te l bay chen, mwen sa k pa bon, sa k pa bon.
E bon, e lakòm si w ap bwè on dlo, li detanen nan toun.
Lè Sèlag sòdi ou vidon dwo langòy ou
epi l desann sòdi tèm desann nan lesann makri
ti diril ta ou te sèw bidlou a
ou te sèw bidlou a anpil
lò adesann nan vante.
Bon, kankou lè lè dla rive ou fèt plòt, sòdi ou sèm.
Nan, kòm si ou desanm fèk, ou vè gòt, ou vè gòt, ou va li li.
La piyaj nan al kwa te l deyat an la di desanm.
Bon, koukou ak manje yon manje, ou paren yon manje a, wè manje astanvi.
Mwen manje sa a pa gwo
li pa gen gwo ou pap manje
li pa konn di manje fad li
li fad li pa gwo nou gwo nan bouch ou.
gwo wap manj moun yon oubouyou m fèy
men difre pa kont
fè la pa finm bouy
yon aprè fèy
li tranpe li pa bon ankò.
E bakou la wap manje yon
yon grenn pistach
ki jan w di di
yon grenn mai
yon difan badan w men
men va te kou loup
kou loup an badan w
kòm si genyen
kòm si ou wap manje
kòm si bon bon
te pou sètye li bèl
epi li gen kwit sa w ap di
mwen w ap di bon bon sa a li bon
li gen genyen bon bon gou.
Bonkagou, la fin manje lou a li te ou kontande jan l fèt la, kisa w ap di?
Men, moun sa a kifè, kòk bwo lanje sa a kifè bon, bon sa a.
Li konn fè bon bon bon Wi ki yon wap di bon mon sa te ye?
wap edi sa yon bon mon siwo Konn si l bon wou an
nan men wap di bon mon sa yon bon mon siwo moun nan ki fè l la
li men fè li.
Ou wap di li gou?
wou di li
men Se ou ren l ap eti ou ta manje menm te ou twa.
Se lè yon bagay, ou bon kafe, ou menm fikri.
Ou pa mete sèl ladèn fè e si kou wou mete ladèn sòb, di kiyan di ka fè a ye?
Mwen di ka fè satis, ka fè sik, li sikre?
Ou ki ka fè sikre?
Bon, e lanmanjan bagay konsiton sò di li ye?
Ande, enmen, sa w di li, di o sito sa fè bouch mèsi?
E lè on manjan w bagay kòm si ba la li vèt, epi li kite bouchou, reba la vèt, li pa bon.
ou kite bouchou jan jou lad?
ou di anmè tou?
ou di anmè li lad, li va bouchou.
men Pa bo li pokorèk
wil pokorak li ti
lan li fyi anpi ou jete.
Yè mango eee ki pa bon, ki yon fanm pou?
Mousa tou pa bon, pa benzou ankò.
E kòm si ou sòd
ou fin manj yon mango vè tri swap palon moun nou di
ba la kiton ki gwo ap bouze lan bouch yo?
Ou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Wa pa di brak wi
wou di brak
men l pa dous
m bagay konsa
li moun ou byen li?
sa a te sa k moun an Mwen san bay ki moun yo ye?
ki yon wè l?
men, ki jan mwè l?
mwen san m bay ki bye eklere.
non, kòm si sou mwen yon li, ou bagay ou mwen yo ki pa moun, ki an li ye, sil pa moun.
men, sa k pa moun, la fò m.
li pa di, pa di di?
non, la, la fò m.
Kankou bra a
bra pilon an
bra pilon an lan fò m
koukou m ba e konsa ou pa finye sou di yon wap boudye
la ou pase men
wi la ou pase men sou li
ou santi li mòl
li mòl li sou pou
nò di envyonn mòl
nòt la mran yè mòl
Men lò pasye monsoviyan nan
se viyan nan pa anpòtans
ou wè viyan nan pa anpòtans
ou pa ta anvi kwit li
ou pa ta bankouy anvi kwit li nou.
Ou pa manje, ou vyen nan, li pa byen kwit, li pa moun, li yon wap difen n sa.
Men, li pa byen kwit, vyen nan te twò rèk ki fè l pa ka kwit.
Ou pa difen nan di?
Wi men, wi.
Yon paik, la ki di a tou wi.
Man, konba yon touve ki bon anpil, ou kontan jè l fèt la, ken yon wap di biye?
Sa men moun nan ki te fè l ou kontan l, wap di moun chè ou moun sa a ke ki peye bay sa a moun chè moun nan gen la pou wopte.
Wi kankou bon
on rad ou bay fè
kòm chou wè yo fè l byen
moun men fè l byen
eki yon ap di rad sa?
rad sa rennen bèl koutuyèz.
Bon, kou w ap manje ou mango, mango ki byen mi?
ou manje san reyek, nou w ap di ou manje mango sa?
se mango sa reyenn li dous li byen sikre, nou w ap di ou manje l, pa nan m rete ladan.
ou manje mango a.
Ak lafra, li kontante wi manje l ak bo lafra.
Kontinye fwa sa
nou kite pawòl pou l yo sou kote
gen n ap kontinye sou baray e koze wonm gen fè wonm
kòm si bon sa k pi fòk Etafya
wonm pi fòk Ketavya
ou fèmmen sou nou gazanm
Ou diwonm pou sa wate Tafiyas?
Bondye kòm sige yon fè wwonm kote yon fè wwonm lan fabrik, sa yon fè pa fè lan fabrik lak yon rele l?
Anbe yon sa yo pase tan fabrik la, mwen pa finman konnen avèp yo fè wè moun.
Pase mwen wè wou m, mwen wè li pi fò keta fya.
Men, kòm si pa kon m wou m, yo konn fè sou kote, kòm si li, ta pa konn pote kote yo fè li?
Ni wou m blan.
Non, wòm sa moun koukòn achti l, ala wòm, wòm, m achte wòm nan depò.
Vreman, vreman, pa konn ki peyi kote l sòti Gwen, kay te wonm yo konn fè an kachèt, wa konn wè yo?
Kòv si moun yo pa genyen sou sou di, men yo fè l pou konn li.
Mou konn li.
Mwen, wonm sa l ye.
Li menm, li pa bon, li pa bon, li pa bon, mwen pa konnen non, pa te li frèt.
Ki yon ta di ou mete nou on vè onm pou m, yo ta di fò w bay moun nan la.
la w di
mwen te anpil
mwen tan anpil
mwen tan yon ti krase wòm
mwen te ta wòm
te ta wòm
te tratak wòm
ou moun vin lakay ou w ap ba nou vè
ou mete moun nan nou di
ou m ap di
sòd ou ba li Men
wou moun moun yon vè wou?
ou moun moun vin lakay ou Si l merite yon vè
wou moun ba li yon vè
si l pa menme nan merite li ou ba li yon ki kras woum.
pou baye kòm si yo konn pran, p yo preparè.
nan kisa yo konn preparè vò m?
avili aparèy, san ki tou anvele aparèy yo konn preparè vò m?
sa yo aparè.
Yon parèy zarele ouvè, yo preparèy woum, yo preparèy ouvè sou latab.
Lè yo prèy yo, nan dimonj sibon m pou.
Wi, bon, enè, komse yo di yo mete woum nan pran, mete l nan plis tan pou sa vin pi bon.
Men la, yo mwen te l nan plis tanpou yon savin pi bon m, pa konprann li nou.
La on di yo fè mwante yon m nan?
Men, invesi la, m pa konprann.
Sa m pa konprann, nan m pa kadin, nou m gwo prann li.
Van kounen yon bagay ki rele alonbik?
Bon, kou gen gwo bagay yo konn mete yon m la.
Grouba ka yon kounm mete yon m nan Saarele Boko Wai
danmi janm nan Bokwa ya pral ye M genpe te Londvi a ya pa
gwo danmi janm ki Wotè sa yo Li men la pa lò yon pran nanga ale yo vide Yon kòm li janm li janm
Sa rele yon pons se sa yon dimen yon pons?
ki sa konn mete lan pons an kò bay ki dlo branch ki pike a?
Dob lan ki pike a Sa rele kleren yo mete ladan.
E fa ki pi fò ki pi fò ki kleren an?
Sa ki rele pi fò pas kleren an li rele kanf.
E tafia, wè tafia avèk li, se tafia a a byl.
Seyè mèt kleren an wi, seyè mèt kleren an, a lè nou parile l ta fya ankò, li rele kleren.
Bon, bon, gen de kayite yon moutou fari, bon m, yo rele yon m lòd bò, yè sa ka privarisya, ken rele l?
Anmen yon m, yon m lòd bò a.
Yo pa fè w m nan peyi pa nou
alakile se 2 w m yo fè yon sòti lòt bò nan ou peyi
wonm ki pi bon wm nan li sòti nan ou peyi
Manm blan sòti nan on lòt peyi tou, men yo pa vann nan menm Boko, pa konwè li yon mla kay?
Wi, li menm li pa fin rive, li pa fin rive, li pa fin rive ak yon lè l?
li yon lè Fowonm
vayèl won mla kay
fidit bon m wè
Fowonm li Yon gede fò woum
yon gede fò woum nan ankon
anmen fò ki fa fin rive y al gede fò woum li pa bon.
Eee, yo pa reje woum lakay tou, men wi, anbe fè di pou men men men, woum lakay, woum lakay.
bon baye konn fan ankò ki bon
li mete elèt ladan
li mete kokore ladan li blanch
diye lèt t ap bilye nou n.
Wi, nou t ap fè l kòn fè l nan peyi sit isit.
Genmou, li kòn fè l li, men mwen pa kòn fè l li.
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la Lòt ti bagay ee
bay ladan nou mete fèy lad kè lere koupoze.
e bayyè l tranpe tou?
ouwi, yo mete fèy koupoze.
kè lere koupoze.
E bayè l tranpe tou?
Wi, se menm nan.
Se menm sa ou mete fèy ladanne, ou tranpe kleren an, ou bwè li.
E bayè l tranpe?
Wi, se menm nan anmen.
Se menm di nan.
Men moun nan Bou ak lè ren twòp li sou.
on moun ki remen bwè kreyè ki yon rele l
mi remen bwè kreyè tò rele lagouman
lagouman andiz an
wajè tafi atè
ki yon di l
kakou moun ki wont bwè
li bwè li bwè li bwè li bwè
pi nan di moun sa bwè?
Moun nan, anri ki moun tani rele saf gouman.
Wou on di li bwè anpil?
Wi, li bwè anpil.
Sa w gwo man lavaris.
Yon sou layi li gen anyen nantent, li renyen anviere li.
lis touk lè renyen anviere li?
lè di l tren fokenn go, m li li bwa li twòp.
touk sou layi li.
touk pa li l sou layi.
E, bon wou moun kòm si ki kis, ka fètèt li konzake, w ap di l?
M gen ma a di pou l, mi gen ma l a di pou l, a.
bon wou moun, k ap ekibwè klèren, l ap mache.
nou pa mache drèt.
Li pa mache dèt, ebeyi la pral kraze devan.
Ki onwep di moun sa mache?
Moun, nan mache kwa m kòv na.
Li mache kwa m kòv nan?
Yon moun ki sou empili, la laten.
l alvatè li vide kò laten a a li sou li pa kale vè, se men pou yo ba li.
eee kankou on moun ki fin sou li rive lakay li pran kraja tout bagay li vè tout bat madanm gen w ap di moun sa aye men moun fa fou wou kisou wif wif wif pran ta fou
li sou nou pran ta fou
vikiyan li pran tanke Kè fou
lè l meschan
lè li meschan lè l sou epi lè l meschan lè lè li meschan lè se menm fou a toujou.
E gwo pòlè.
Li wò, pi ta gwo kòle?
on moun wè l fè yon moun kounya wi l ap kontinye menmè
kote vit la
on moun wa kifou
ki fin bref.
Kouyè wè moun sa a pa gen tèt li di tou, ki sa w ap di?
Men, se pou chase yo anpe dlo pou vide nan tèt moun nan.
Ki yon w ap di moun sa yo?
w ap di moun sa a pa nan moun ni sit ankò
w ap vide mpe dlo nan antèt li
pou ou se la revimi?
Wou aviden enpèd lò nan tèt li pou w ap se larèvi li.
Wè, bon, koukouk ou ye, kijon ta di ankò moun Sayi?
mi moun ta di moun sa swal pral rèy fè
lè fè l pou pou refè menm nou
wè l ap fè bagay lè
lè te Lè
lè Manje a pase nan ti gòje li
li genyen wò kèt manje a pase nan ti gòje lan.
Fin bwè, ki yon wap di l ye?
Moun Nan sou la pral lye pati debò.
Bòkou w ap pale do yon moun sou ki yon ta di li?
Sòt pale do yon moun sou ki yon ki pawò konnou deyè kondide yon moun sou?
dèyè yon moun sou?
men ki pa l ou di dèyè yon moun sou?
ou di mesye kadye kouman moun nan pral la?
an pral kraze nou.
Gade ki yon pral?
Kadekou moun nan pral kraze kò l nou?
Kisò kondye ankò?
nou pa daray ankò nou.
Wonne moun di nòt panwa l?
Bòki an, yo t ap tim tout alak, yon moun lè yon moun sou benen fè l pasou anpò, fò fè pou li.
En men sa Ou chache yon militon blanch
avè yon gorijon militon blanch
ou graje li
ou priji l nan yon twal ou ba li libre.
Si pou l desan n kli ren, an.
Bounki yon e, ki abrède sa sa yon kòd fan ankò.
Yon n vide dlo sou moun nou bye bay moun nan zwon anki.
Wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou zwon anki si ou bay moun nou vide dlo nan antèt li.
Bon, kòk tou konba yo konn bre anpil, konpilè fèt, konpilè maryaj yo konn achite.
Li kont sou lè moun tou, e pa wounm nan?
Li konn ye l nan akò a?
Sa rele, e, li gen anyen kou l a, se pa kou l la, se dirèl biyè, wi, biyè, biyè.
E sa e
e kont fè l Gwè yon fan nan peyi a
m rele kwo la frape
l ap rele
li Kòlafra a
li konn fò granl gaz
li konn lavi.
