mwen konnen ou ka ou konn wè aksidan
mta mwen ou akonte m nou aksidan
ou te wè pijann fèt
ou te akab rakonte m nou yon nan
son machin ki ta bwayaje pral Badovrens
men lè l rive sou bon Babi nou
empi ba direksyon an kase
elè l kase
men li te nèvle pasajè ki te anlè e kisa ki te anndan e yo ranvèsye.
pa deyò teras epi oprandevi machin nan anvèse
men se touve te konwoti pitit ki nan machin nan men epitit yon arab avèk yon ayisyèd epi men vè l vin lòt lòt tout moun peterèl se si se la y ap fèt glò sèl bay sa yo epi lè pilit la vin gen konnesans li parè manman l
li petonlèl kriye mande esanmi kote manman l
epi se konsa tou tout moun espante e madanm nan te chita anfas chofè a avèk pitit lasouni
men Bondye vle li pa Panye pitit la
li voye l tonbe sou pasay se li yo
epi li menm menm menm li
li tonbe nan lgòl la
epi fè machin nan menm menm
peze oren li
lòm vin rekonèt
lòl bri sa a vin di
epi li tout kourak gade lòm bade
mwen nou prèch feve tou.
yo te li parèt avèk te tikout ponyèt li men lante nan labou nèt.
tande moun mete men mete kòd
nou rale machin nan
epi pòyon jòn mwayen yo de te remadèm
e dè moman an yo gentan telegrafe pòtoprens
epi Anbilans vini
yo pote madanm men
men pirit la di Onsa wi e manman ni pati dè papal men
papal te di ke l pral nanm sid
manman di l ap vin kapou difò
di ki non m ap sòti ou menm tann mwen anvi nan
kou m vin nou moun a le.
Appenn n se pran machini pati, madanm nan menm pran yon machin, li vin kafri di fò.
Se an tounen
empi machin nan fè aksidan
enven ki fè yo vin voye anbilans vin pran li
yon blan ante ganyan yon gason ki moun.
Mwen ki te deja majè
epi li vin ni nan machini
li pran ti pitit la l avèk li
epi anbi lanseve
mò a l al
men lòm tou
lòm tou madanm nan
voye long bri
evi yo vin ale
choufè a menm menm menm
Men, ak sa ki li deranchi a pa deranchi a pi pou gade ou wè ou gad vin prani desan n ak li.
se tout aksidan mwen wè ki pase devan je m
men apre sa y ap di m tande pasyon ki pase
men je m pa wè e li anpil la.
menm si yon moun moute pye brazal sòt tonbe
yon moun ap kouron cheval
cheval ak kase pyak li yo vide
moun nan ofraye
enbe machin nan se ba direksyon an te kase
enben sa t pase l.
Li pa ka reti l
choufye an pa ka reti l
aswil e byen tò li kouri koute l vle
pou dènye moban l
epi toupye madanm men men m al tonba anba
madanm nan pèdi
se madanm nan ou grenn ki te moun mwen, ou grenn ou grenn, yo sovi, voye.
Ou wize sa, ou pat sa yon ditou?
Men èske ou pat wè lòt ankò si yon machinan ki rive machinnen?
se menm sila m Lè nou patiou m ti lè
katre di maten
men ekote nou vin a rive ya
pa gen dlo
e nou tande wouj machin lan
kouri kòm si ta de se nan dlo
men moun ki ou zavi ou an
nou di bon
nou santi se nan dlo n ap mache
di se basen san yo moun mwen.
Epi nou mande kòman
kòman l ba sen sa moun
li li reson nonm Tafya ki te rete men te gen yon machin ki te kanpe
epi li fin bwè Tafya li sou
epi li rete l ap fè Tenten e abò machin nan
epi nou lòt machin pase
li koure li
li mouri li.
Mouri sou richan, a, mouri sou richan, alò se tout bagay mwen wè avèk chin.
Bòs mati longon tran kòm mwen toujan nou la, w pa lèm li ak sidan, w pa ta k ap pale m de.
Mwen bagay siklòn li konn pase isil a konten moun te
men gen siklòn ki pase
men se anpil lapli anpil van
alò ki konfòme ki fè yon gwo bagay Edanp ou kapab sou p ap randimisyon ladan nou karamouri.
Se long antansyon
se long van
se long van kay gandwa kraze sou wou
bwa gandwa kraze w
tonbe kraze w
men se nan sa m wè se pati siklòn
alò sou moun mouri nan nan gwo vank gwo lapli
se siklòn a w
se tout fason men nan tandan m pa konnen fason li kreye
m pa konnim fason ak siklòn nan kreye
men ki denye siklòn
m pa ak yon bosan reje yo ki te pase isi tay Mwen je te gen Flora
enben sa l te fè
li te kraze kay
kote moun ki te pou mouri
mouri sa ki pa mouri
bèt mouri anpil pa Bouras.
Lò l li pase
li fè gran wofray nan zòn Sila lò l rive de lòt pa
li vin flètri
li vin pi mwen s
men isi li te fè gran bourad
wi aprè li aprè li ilan.
Menès ki vin base k tandan douz mwa, li base emben isit li pa t fè pri zofwal kote florapa t travay li menm lòlive l ak byen travay.
mh, akòmen, ap fè sa a mwen pa konnen kòmans manni ki jan.
Li te pati
alò menm konnen tout bay sa
mwen sa l te fè m
li te kraze kay mwen
li kraze kay mwen
grasade m pat moun
m pat gen moun te moun
Gen moun ki te mouri ki te pèdi lavi yo Menmwen menm m vasadye pou zònman
m pa t gen moun moun
m pa t genyen
m pa t pèdi mwen manm
nou aprè dekay m
ou pa t lò jaden w
ou pa t genfè m
jaden m te pèdi
ou te pèdi
pou yon te pèdi
pou yonret Mwen dlo ke reponn m
mwen wè sou riva l
ou pa konn rive nan moman ki tèrib pou wou swa
pa ekzanp se gras a Bondye k fan souve
kòm si soufè.
m konn rive nan moun moun
li te kòmanse m pa yon doulè avèn
ebe lè m siyè adoptè
lè m rive yon sèten pran m vè relach m rete
yon sèten distans li tou.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Mache
pa fwa li nan tèt
pa fwa li nan ponyèt
pa fwa li nan janm
pa fwa li nan tay
etse te wa
enven juska distans la m toujou avèk li
moko jwenn nou pran en defini m
m konn kouche
konn kouche m fè dètan m Men
vè pou m te pou m te pran pa
Bondye resisite pran pa.
O wi, doulè a, doulè a, nou, maladi fè ti lafyèv.
Momantan an, li pase Men, ti rèk maladi M, se maladi venn lan.
