nou an mwen di manyi
ban m nou nan tout kalite bwa yo
nan bwa yo ki fè kay la
konsa nou se debwa konsa
nou se se konsa
nou an mwen ban manyi.
E desak tou long yo ki pase konsa yo men
ki anrele Gen bwa se nan kay Damen
travè yo pase konsa fè sa e sou sa travè yo chita yo
debwo lak bò yo.
Enbi, enbi wik kabè a saks ta sou poto yo wa, enbi enbi kavè a.
enbi kavè a?
e lòt ti piti e jen sak pase an konsa yo?
ti piti yo?
ta kouse men, kapa menkay la men, men nou n gwo konsa, on gwo konsa, an pi konsa yo ki pase konsa.
Yon timid ba ya, yo travè a toujou.
toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutou toutoutoutou toutoutoutou tout tankou bon yon ti genyen m di konn pi kanpe konsa
isit sou travè a l rive anlè
anlè a li yon genyen anrèl.
E li poto rel ki tou yo poto mitan toujou, mip bò chanm lan, li va li?
A, wi, men anlè tankou li menm se sou yon travat anlè yo kloure l, an pi pou l rive anlè.
Kouwye li tou bwa travè a wi, li li bwa travè a wi.
Adene yo 2 travèkay la
alan li menm li kanpe konsa
li sou travè a
li la an la lanm
ki janmye lè li menm.
ou ti poto an, e poto ferye a, ferye kay la.
Esak pase an anlè
bwa pas toulon an lè yo ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Men
e poto menmi pa poto nou
pa kanpe nou
menmi pa se langè a
anlè nèt lan
li at lan
tèt kalan lè a
mi wap biyon nou
se rande tè lè ak nou
moun te chok nan mouch menm la.
Oudim Potwa, kenbe ki sa?
Kivou kenbe fèkay da?
ou yon seride ti bwa sou lò ou mete l tak ou sot sou sa an ou a fè a anlè a nèt la
ou mete yo kouche konsa
k vin tonbe sou travè anba isi
ak yon rennen.
ou wi travè, e travè yòch.
mwen se touwise
ou li ap reti sisa mette konsa men
yo konsa yo mete yo men men
nan lè men bagay kay la
men tèt kay la
yo mete sa yo konsa
yansa yo rele yo.
Elimip ki toujou fè kay la, ou li toujou, Elimip ki kenmen fò.
Obekay la wouz, li bagren nou nou li menm.
Ban ti sa k genbe fèyari?
Sa ti pou odi, ti pou tout ouwi, ti pou tout ouwi.
Y ap rele yo Chivan, Chivan, Chivan wè esak pou tòl la, Chivan wè esak tòl la sou li a, kloure sou li a.
Mwen, li m vle pale ou la, tòl li.
Ki yon rele Chevan
bwaye ban l esawye sou Chevan yo pa sanseride ba tou long m
tou l ap mètòl la
ki yon rele yo men.
Yo touk chivon an
ou wi chivon an
ou pase l konsa
ou li konnen men sa ou vin pase tou long konsa la yon tout longèz sou chivon an yo.
ou li, sa k pase sou chivon an yo menm, ti jan ou li lè, ey, ey, ou rele.
Bou konn men tankou la yo konn vin bay ka la
tankou la yo fonn ti ki an plis konsa pou lwa pa tombe sou pannewe ka la
ti ki sa ki ki an plis sa.
Lè Dallyey wè lè n
wi pou dwa patan mann dan
wi tankou lè l lòd dwa vini
li patan me beye tankou
m konkwonn wi
m nan jan beye l nan je kòtòl la an ti jan plis ou mwen mwen
dè l la.
E lè w pran tè w ap fè kay la ou badaj kay la, sòdi w ap fè kay la la, w ap masyon nen.
Lè afilmasyon nan tòfè l, afilmasyon li kaylè sa w fè l Ou blanchil, blanch li l al acho.
Gon tankou renkay la
Gon e bò isi a
pou yon rele
bò isi a
tankou kay la
tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou tankou Yon san ap gade a
tankou bò yon ti ak yon rennen koridò
koridò te ba rennen pi yon?
mbwa anba yon pi l tout ba sou kote yon pi yon
li m ba nan moutan e bwa a
mbè l mondi m koridò
li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Yon liy ap antre nan pòt la
konti kote an lè yon lè yon lè yon pòt lò ka mete moun mose yon bagay
kouman yon rele l?
Nan yon manpòt la
ouye sa wè an lè devan pòt la lè lè
an lè devan pòt la
ouye sa wè an lè devan pòt la
ouye sa wè l te te tou
ouye sa tou
Li lò foun moute kalè ou ka p ap fonn bagay an plan chandè koutou Kaseyè ou Kaseyè a fò ki jan relè.
E lò w fanm palmis, fòn palmis a chak bay yo ki yon rele yo.
lò w fanm li, ou fò l fò katka, chak ka yo ki yon rele yo.
Yo, yo pou ou tou wè li yo?
E palmi sèmi se Bala yo kont vavè l eswa
eswa yo kont vavè l kòz
ou va fanmi avè l ankòl moun
tò fanmi konchò w pa konn li yon chakson an planch palmi
an ou li.
Kounm gen yon fin fèk kay pòt la, kounm bon ti kote yo kiton se li ti tou pou van k ap ap antran lè kalavon moun Espire.
Ki anwèwèlè la sa m, te konn anlè w kiton ti vid pou wou tou lè a.
Anbevisa, wou ka l ap rand lè.
Men, lè, wou l rele.
Toujan, moun sa rele?
m Wa konn yo lè l nenpòt
moun se sa
moun se sa ou?
wa osi sa èspo kontande yo di sa, pejalozi wa konn yo lè l te anman, moun yo mennen legè bejiz, esipèt la konsanme.
Lè se anmou, y ap batikay la, y ap pran anmou, anmou y ap bagay.
Y ap pran bagayyè, y ap pran boukit bay sa a, sa ari di ap fè la.
y ap pran mòti, lè y ap vide konsa sa ari di ap fè, mòti.
wa kondye y ap koulebreton nou?
enme sa, beton, beton indik mòti a wi, y ap koulebreton.
E lamye wa kòm sa pile lamye a?
Men, men, men, li jay wi?
men Ak lanmi an onbè tou
pa konvakèl la
moun lètòl la an pi an vin pye ou devan
ou pa konn di
ou pa konn rele l zèl ou byen
zèl tòl la.
Lè y ap monte kay, konserye debay ki fè kwè wòch ye twa pou yo fè l tout espri a siman manma.
yo konn fri konn fouri a a te a konsa
yo devre yon seride nip
yo jan relemi sa a an van moutè ka la.
Sou l la, y li rennen.
A kisa yo pouvri kaye m?
M genyen sèal Atòl, genyen sere Betou yo koule sou yo, yo fè dal Betou.
Elò koulon w ka?
Kouba yon kayatòl ek li swòtefou yon gran klouma an pi la pi vin, an pi kouche, ou tande tè, ou we yon rele sa.
On di kay la gen ki sa?
kay la gen tou.
Pa rele lèb jen anpò.
Gen de pòt ou filipè pòt la ou gen nò Ovèl
gen moun lòt ti bay yo pa an bwa a
ki te yon bòn ti jou ladan.
Kòm si Wout lòb gale
kòm se 2 pòt multipiti yon bòn ti jwann tan sou ouvè li moun nan an t al ap pran van
mwen lò paswo barè moun.
ti jan rele ti pòt sa ak ann nan ti ti anet.
y ann tan lòt gwo pòt la, ta k men gwo baton, gwo baton an pye fwon lòt tan.
Y bare toujou, men, n gen yon band joujou.
Pa l avan
Lè y ap moute kay anmou
gansye elè yo konn ki te wè tankou moun nan
li tout anyan sòt e kote
anpil ki te on sede tou
Konn ba re la, an fè ba ye sa a, ki anrele sa?
Wè, nan tou blòk, tou blòz la, yo anje, yo anye blòk la an jan?
ki jan flès ka?
De se yon de pòt, ou sèl pòt la, ou fèmen nou fè mwen.
Yen se dekonsa pou fanm ou ki yon rele gen debatan don sèv batan lò di pòt debatan
yè pòt on sèv batan lò di pòt debatan
yè pòt debatan
yè pòt debatan Elè w ap pati w konkòt klè w
sa w fè l lan.
Ou klete l?
pou fwen pòtou at klè?
M pou onn bagay, tak ou ann dan, pou ou ti ba ya nan pòt lan, ap ap pran, ou ak m ap kouchèt.
Ba gen lèt moun anan
nou Sa pou fè pou ka fè pou antre
pou de kòste l
sòvi li kòche zanfè ouvri l.
Sou mèsou ap sòti l te ouvri sa w fè l, kouf remen l?
Elòde bagay li ta koute pa an.
Depan ba ya la ou te mete l konsa
ou fè l konsa l
ou fè l konsa
ou fè l
ou kouste l.
ki lon ta sa
gwen yon tiba yon yon yon yon yon yon yon tiba yon yon yon yon yon yon tiba yon yon tiba yon yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon tiba yon t Nou sa w sa t longman fouwe l la We
fèk longman kòchèt la
e ti bay wou wou wè kòchèt la ladèm ki M ap te
nou ti bay l ta kèt
nou ta kèt la
Takèt lwa sètan fè nan?
Siyon takèt la vè.
takèt la sa yon ti bwa ta wou la sou wou fè menn si ta wou la sèen tan mete l
metan anle akonsan
alo alo ye
kòn nwa fèk yo takèt?
ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou ou Menm
menm E lè nou ban n fanm
nou rete menm kote a pi pa koumenkay ou menkay
menkay an pi yon piltè devanpey
yon piltè moute konsa tou nou pa tè fè yade ladèy la ti moun nou jouye ki yon nou releye.
Se kòf anmi yon sèlm ap la.
E lò wouy, koupran an, pòp reti yo pa yi bay sa yo.
Lè tèt m
pòp retyèm ou ap netwayen
sou pavloube netwaye
pòp sèk li
ou parayè bagay nou
tòk lò pay defanpòt la lò
konta w di men sa w difè rè pou l la
Hey, moun, tre d bò koto, pich a li evo.
Koubay zin l ay?
E si kay mwen
kay ou la ki jan kay nou ye la?
De vwazion, kay nou poko l la.
E si kay mwen ta la, epi kay ou, menm si m darile ou w ap tande ki jan kay nou?
Men, kay nou lwen.
pou konn vin moute kay lan, ou konn ban diti piye bagay ou pike, ou bare tout kay lan nèt.
Lò w barè l antir al agon koute w fè pou antre anm tankou a la
nou kote w kite pou antre ak yon rele l koridò
alò w pa barè l li menm
lè konsò Si te barè l
li te barè te Wsèl Endam la
mwen te l kou lwa
men kou la se tankou la ou gen dwa fè pòt ladan l
men dè moun bezon antre ouve l antre li.
Men kou lwa, toujou koridwa toujou.
Nan l barè l nè l barye.
No, barye, barye esitankou la esitankou la l akou a, tankou barye la n nèt devan an gen yon barye, e li krele barye.
anmen sa m le dou lari, ou barè l n nèt on koutou fè.
Mwen tou pou ka pèp antre ou papa ou kite m, men sa ou baye.
a men koze pa li koridò a.
Gon kòt ekib, Gon ti bay yo konn fè moun nan konn gade pijon, met pijon yo, pijon anrede.
E tankou bwen mwen yon seride ti kay moun nan konn fè Lè l sota bay nan jaden li mete yo ladanmi ray sa ki zi.
Se konsa wè deyè?
Wè lè lòd jan?
Moun an kontin moute kay la tankou pou solèy li fonse deba kèbke poto anpil mete pay kouri, ounyi dwa chita jwe an anba l.
E lè moun
moun nan konn fanlòt ti kay sou kote
tankou lè l leve li ise
li gen ba aye tankou pran l pou l al pou pou
Elè kòt kay la konsa wou planten an seri de bagay
wou plante bagay an sa
ki jan w rele la
e kafe sèlman
pou ki tò plante nou pòt sòv l eritèm pou
men ki jan w rele kòt w plante li.
Yon teba a la M, pa dèyè l la, pou nan lakou a?
M, yon rele l?
Dèyè l la pou a, dèyè l kay lan.
Popa konn rele yo jade lakou konsa?
Enbeya sa, ou jade l lakou!
Donk, kòm yon tè l bagay kay wa genyen?
Li kay mwen an gen tan.
moun Ou kont n vou ka li te anke wouf!
E ou benzen fè l fè de an pou mete yon bagay, fè l fè de Sò metè a ki yon reloum.
ou de koukou l an mete l, menna swa dekoupe l.
wa kont n ve te yon bari, enmen sa wou.
Li yo tankou la w konn bagay kay lanèt
ou pa wè tòl la
pijan rele sò ap gade a
tòp lò w met on bò planch
sou travè a w mote planch nèt pou bare anlè anèt
men sa galt a
ou bare tout nèt ou
lò ap gade an lè asò di w ap gade a
w ap gade lè
La Fon Eddie Gad pa
men menm bagay
men menm yon rele yo.
Bon, nan ka l ak kote ou mete moun nan an.
Sèlè ou mete mèb la
mèb li pou l sou moun vinri pou l pa la moun lan ki an rele chèz
ki an rele chanm kay sa a kote ve
se lè ou mete mèb pou pa l sou moun ridi
se lè ou pa la moun l.
Ou konsa, ou konsa, ou konsa, ou mèt rado sou li kou yon rele sa.
Nan kay la, ou konn fwon ti kote.
Koum fè yon kay la a pou pitè yon tikote
toujou anndè kay bagay
ou kapab pran lè de
ou paro pran lè men kouvri men n pa bare.
ou kay la gen
ki kay sa yo gen n
ou gen dwa chita deyò
men lò ou pral dòm ou oblif an te fè men pòtou
on lòt moun te gen dwa pa tou.
Pase l monte zole l chita l adou, pase l pa ba l.
OUka louy, pou konn di kay la fini kounye an m pral achte bagay yo.
Mou mete lè yon ladan m, ki sòb wè l achte kòmik ladan l?
achte salon pou meble ka yo.
Wa kòm nèyle lòt jan salon?
Wa kòm di mèb douk?
moun Pa yo konn mit krich lal
ban k rich
nan tase konn gen anse gen moun lan tan yo te konn gen anse
debakite konn negad manj ou kounè l pa la bòd ankò.
Antan nouvèl la l ba la bòd ankò, nèyisa sèl moun, anbe chèz sa a lòy ou.
Ba ou mete ki devan chèz yo.
Don, eswouch, eswouch ki sa a tankou s yo met manje pou te lanje menm?
T ap salon an?
Nou di mwen gen chèz men, gen yon seri granmoun konn chita, anpil yo gen dwap fè konsan an.
konn gen men, men m tou pa rafèt konsa mon antre, ou chita w plen, ekononm li an, ou konsa w antre.
chèz koussen yo
e sawis chèz koussen yo
li gen dwa pa gen koussen
li gen dwa fèt konsa
an lò l plen gon sa
li gen dwa moute otè sa pou chita ladani tak ou gen kote wè an li menmèt moun gon sa
li gen dwa fèt moun mjan a chèz yo.
Men, li menm li pa dodi nè, men, wi, te toujou dodi n men rele yo.
Se pa konn regal fòtèy ou, men, wi fòtèy, m, ou, wi.
Mwen tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm tèm Gwa on ti baray tout pitye ou ka mente ki vèt ou sou lide yo gen
ou ti kouwon ti t ap menm paray ka ouy ouy ouy ouy ki anen rete te men
ki anen rete te men
Lè moun men gen an seyè te ba a moun men konnen ale pou chita ta tak nan prizin si anpanm, tichèz?
WI konn gen yon fòm de tichèz, men konn gen yon zanm bout bwa moun, konn gen an ale ki yon konn rede.
gen se yon seyè debout bwa ou yon seyè debout bwa ou nan konn ale l chita ikon n fèt tout ekstwa pou l chita nan kizim lèl labay ki a
ou kan n regal men
moun Gon bay
tankou te anp lanm tou long man
pou kontra pou moun chita lim gen nède
tout ap site yon bòn mèb bon mwen t alè a
men nan ki sa
nan kim mèb yo mèb vè sèl men.
Mwen, vèsè l sou a mwa, a mwa, men, mwen, moun, vèsè l pou wi.
E rad, anki ou, na ki anki mèb yo met rad, nan bi fèt.
Dè moun nan an, l achti bay pou manj, je bay sa nan kisa l mete?
nou ka bay la?
nou pou sere l, an kisa l sere l?
Yon tankou ba la ak chte ba a e pou kout nan demen pou bèt pa manjè l kote l mete sa.
Nan bifèt li mete l, m temak li l se nan mwa yo rete rad pa yo, nan mwa yo mete kat ou li.
Wi, evè sèl la menm, nan kisa w deyè yon mete l, pou te di man yon bagaj se pa sa?
Men, nan kisa yon mete?
sou ou sou ou vè sèd li sou pantyè a, sou pantyè yo yon, nan koutas yo sou tèt la, vè sèd yo anndan.
takou moun di sèvi l wa barai sa a
kòman rele sou ba yo mete men
li ba sa a
li ba sa a li bwa tou dak wa.
Nan Bòt wgat 3 moun nan konn pran an
onsiri de bagay
di w sa a je sen Jozèv vayè a
men avetè te men bè ezili
men l tò w ap gade a ki jan w rele l piye imaj.
Sòti sa moun, sa moun kouche leswa menm, eswa ki yon rele kabann.
Peyizan konn pa a, nou konn pa a, pa bagay konn pi konn pa.
Nan bwa nan tè
nou pike kat bwa konsan an pri nou pase bwa sou yo
peyizan an kon l kouche kouche
yon rede kabann sa a.
E sa rekon t met sou kabann nan kou lonti jan moun kou ka a kouche a.
Ti ba kabann gòd lè nan konnen lè a?
Gonsè, li bay a vè bannann yo konn bay bann mann yo konn fèman m kouche ki janmè li vini pa e bannen?
pa e bannen?
lò w kouche sou li a, sou kisò, ou di w kouche?
sou kabann gòl, kabann gòl, alò l fètte.
Yo fè larap bayè bannann nan pou tann li a tè wè pèyè bannann.
yon dirondèmi sou yo, kresan ti kouzèv an bat do yo.
pou lè timoun men an gen tout bay sa yo genm pou l rad li konn tan m bay sa yo konn di l ramase tèl bagay li
ramase tèl bagay kabanmi
raman se ki sa?
mase yo rad li yo.
Wa konn di lòt jan ankòl ba li anje kabannou ou ou rekan benn pise li yo
konn di kade juskis ou pokò ramase yo
konn benn pise ou
men wa konn di kot.
elè w kouche
ak isò w kouvri
ou ak alpreye 5 tou
mitan batè tou.
MEN, ta gen an yon kounm menman Zoyi an?
Men, koton, renen fwa yy retay pou, renen won fwa Zoyi an tretay etwa, moun.
Kounba yo kont fou renen an, met Zoyi an m dan m?
Men, chak Zoyi?
Wey, ke lè tèt jidou ye, gen yon touten yon konn kouvri, mba yon konn kouvri kabban nan avèl toumen, yon jan pres mwen.
Mwen lòt ja ankò
ekouvre li nou va gen kouvre l
va gen kouvre l
va tann li sa you ki a lè
ekip menm nou kouvi ti kabann
ou gen yon kabann
ou gèyè kouvre l mas sa ve l
ou kouvre a ve.
Dan pouti moun piti.
E yo pa konn e yo konn gwo ti kabann toupiti pou yo kouwouche, yon rede ti kabann yo a, bè sou!
Ek gwo baye granmoun yo konn mete kou yo konn mete radio sire papye yo ak yon rele mal.
Yo, elè won kay, ou bwa ou vle ballon lòt koulè y ap fè l konsa, sò ap fè y ap tire l.
Pan nou, lò li epo on lan pou mete l nan kay, sa poukisa ou mete l nan kay la?
Pouk ak lève kay la?
E moun li paray tankou moun lavil
yo konn genyen pa ak fè yo triye pa l lanp paray chayo
yo konn genyen an afè yon lòt bagay yo.
Yo plere kay yo pou yon relejan Kòlman, gen se pa menm Kòlman nou, yè l ko?
yon se di fil yo
yo an se di bay a yon wèl ki yo plake nan mi an
pi wèl kalè
Lè achte radyo, ak on t mete l nan an gwo bagak.
Men, gwo bay, tapou savon, nan kisa savon li?
Nan kès li.
Nan va dwa vin nan Bwat li?
Yon ti bagay e konn achte tou blan kapab limen pou plèyèk kay la a tou piyèn lè.
Ta pou pa gen, pa gen lòt bay pou ou bè lè wè l al achte l nan pou anin plimen non.
Kò l moun?
Non, li yon ti bay konsa, ou ka achte pouv ven men, m ap anen degouzè.
Lè mounou kadya l achti tèl bay moun
l ap tèt Zègre
te sou pa w la achte
esye pa l ou pa w la achte l antè l tèt Zègre
Yo gandwa takou si moun men la pi grès sa ap tonbe sounmen l
takou lè limen la li limen ou kèben nan moun
grès sa ap tonbe
takou sotamese sounmen li lan ban t alou lan chab tonbe.
Menm bouwis, Balèn, Bòngende, nanm.
Yo konn mete on lòt bagay sou li, sou tèt li ankò, gen an rele lanm ka lè m vè.
Bòye sa yo fou anm nan anpla tou pou kapab limen l, pou yo fè l ak oton gen yo fè l alòt la tou alman.
Anki sa moun yo konn janje lajan yo, men te lajan yo.
Eche, Eche longyou, m ap bank?
Pouwisye men nan moun an, men moun te a nan kay nan ki sa l kase re ekòb li nan ka la.
Men, nan malèt, malèt li?
Petit kaya a pa ou kapab fè manjou ladanm nan kizi, nan kizim nan konn mete yon wòch konsa, yon wòch konsa vouwa ki yon.
Pou yon rele li fouye fouye dife.
E chak sa w mete pou m kapab, twa twa ba la ki jan rele yo, twa sa w mete pou bò dife yo.
twa wòj Kisa pou pou
nan mitan 3 wòch a
kisa pou mete pou fè manje a?
5 miet bwa.
5 miet bwa chegiè w moute.
Yo, si ou mete bwa sènman pou moute Joudyè, ou pran sè l li mèt ou fè dife ou.
Lè w fin pa sa gen et, ou fè l la.
