lisàn lontan an
nou pral kontinye pou w se menm tikèsyon toujou pa an
eban ki sò yo kapab dede yon gran manm pa egzanp ki bagay bouch li
ki fade ouj.
Boujou yon glòm moun, ki sa w ka di?
Yon gwan moun kannd ay.
Wif ki sa w kapab di an kòm?
ki sa w kapab di an kòm?
ki sa w kapab di dè?
yon gwan moun t ap franti mwa zyèl?
yon gwan di sa do?
E yon moun tou ki tankou
onsòt de cha a pou par izan Selèl Sèlèl Yon pralon
ou kote l mete l
tankou lè l vinip met won lòt akay konsant tichan w rele sa.
Men, chapo souti?
E lòt la.
Lè chapo li ve?
E sa tèt wakiyon lè li.
Li bag yon lòt mwen antan?
E li kastèt.
pa yo konn fè l mèt sou tèt
sa ayta t ap gason yo fè l lè
tichan lè li.
si tou lèfi a kouche vayè
kou l pa pran fris li vayè
yo kont pran bagay
yo vayè nan tout tèt la tout konsa
pou jan wè l li sa
yo ma rete tonn nan
ta lòd jan
yo vwo konn li yo vlo pe tèt tonn nou
lè yo pa eksyonm pou yon fi konn li an.
Yon sèl Fami
lè nou pwolonje
nou nan lale menn nou nan la pepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepepe Li sanm nan yon nou
menmou nou tankou nan rele bison nijan
li gen ban on lòt nou lakabon lakay
ou konnen lè li gen besanm li rele ou li relo kijanme nan sa
li gen dwa dou va egizanv jan jan ou gen an yon jan fanm men
sansonn ti jan wile tankou sansonn nan nan m salvi la
yo bi yo ou gon nou.
Tankou li sonn kontran epi l moun la ka yo menm pa yon onisyon nou lontan an yo nan ti kason an pi koutande lou vin jan yo nan malman lòl li
nou yo nan yon yon anjan
ti nou yo ba wò ki jan men men men
tankou ki pa bon nou nan ki sou Batistò a la.
Nan yon lavou, èske se yon nan ki sou Batistòl?
Non, nan jwetou.
Gason, kifò w la?
Papa mwen, manman mwen.
Moun ou k ap pran pwa l nan kay Avèn, ki w ap viv nan kay Avèn la, ki ananen men, madanm mwen.
E si w ta metou nan plas fi m?
Mwen, safi a t ap di ou ye pou li?
fivayizanl pou ou bwè pawòl avèy li
lè pou ou pou kò ou lankan y avèy zalye mwen
mwen fiyayye pou
bon pè mwen
men l menm
frè papa ou ye pou
Moun sa yo ki moun di moun lontan.
E kouwap pale de moun sa mwen.
moun lontan tankou lontan konnou moun nan lansi Moutyen, men la priyè tè moun lontan pou fanmi lontan yo.
Wa konn dizansèt.
rejansèt ou yon dizansèt.
Non moun ak kouche ki.
Vi sè l ka fè.
Men, mwen pitit.
Men, nan pitit la, yo pa konn mwen difir.
Non, gen ti fi, gen ti gason.
pitit Li fon tit gason
fè vè ou gen?
nan non fan pitit gason sa l devon ou
frè mwen Esi sa ou pitit fè yon fi
sa pitit sè ou yevon
esi ta moun gason
ni ve mwen
pitit de frè sa yo yevon
sou bon bann pitit frè ou ap ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban ban Anpil pitit sèm
yo vinip bale nou.
ou vinip ban n kouzen, yo vinip bale nou.
ou konn nou.
Yo kanm, depi ti moun nan anfèt yo konn pran te ben drè pran l yo dou ou sotè l baray poli sèl al rave di fò a legliz avè l baray sa yo.
Ki sa ti menm sa yo pou?
Men, ti fanmi mwen.
Nan tankou yo ba ou li kòm si pou mennen nou
li zanm pou al batizye li
yo kòmanm nan okinm batizye
sa ti menm sa yo.
Sa ou menm nou menm ou ti moun sa a?
se barèn li
te batiz yo la sa ou ye pou li
menm nou ye pou m
se batiz yo la sa l ye pou l
se barèn mwen
sa fran madanm men moun
bò frè mwen
e sè madanm ou sa l ye pou l
bèl sa ou mwen
elòba ou nou pitit ou batize yo.
Konpè mwen, esi janfi, makou menmwen Esi ou te vèn madenman an, te gen ta fè on titi siva yon zalyevou.
sonmoye pou papa fi a
yon mwen nou moun ki gen menmè l nou avò
tou kay mwen
esi moun mwen fwon pitit
epi li pa pitit pa tankonfi
li pa pitit pa tankonfi
li pa pitit pa tankanfi
li pa pitit pa tinyan men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men mi sè m kont manman m
mi sè m kont manman m e moun konn akouchan ap je te ti moun li fè sa yo e kòte marasa
kòman wè li ti m pitit kivina premara sa yo sou ta fò nou ta premara sa yo moun men men Eswi ofri ba isanp libe tankou l al bezwen pou maryavèl la ap te nouvwa je kò li
li ansèt pou salman y avèl
li fò ansèt li sòdi l fò la.
Li pa chimman mwen
li tounen m dèyè
men ki lè yo di moun ba w kout pitit la
pwom pitit pa w pou mwen
ba w kout pitit
si l pa pou?
si l pa pou mwen, gansèt pou lòt gason, li ba m wokipi l.
e yon moun ba egizanm men pòt bagay yo pa ta dwo fè devan moun
epi li pa bò ou
e moun li fè l kaye lan.
Moun, moun, moun ta pa konn wont.
moun Seyou deyè moun tankou la ou
pou moun ta pa konn bagay
y ap chiche
tankou y ap chan trave ou wa e sa yon.
Moun sa a vin rayi mwen?
E yon timoun ki pa vle wè lòt depi lòt timoun kote l ap ba l kouraren pou se li timoun, l sèvi li timoun sa a mandiran.
Se konsa yo disasèm m, mè rye.
Le pa konn li timoun sa a rayi sa a bayou.
Wey, ou mwen lò di timoun, rayi sa a rayi?
yon di ronsi menm bay nan toujou an lòm
yon di li OK
si lòw parinman yo nan leglize ak ti moun lan
sa yon fè l?
l batize li, men si w ap mande m a, komèk ki jou tèl bagay ti yon jou batèl lan?
l fè ti moun lan, avan menm pou ale batize lagon an.
Ape polis ral?
Alòn non, w ale ou kapab gen jous lavil, w ale pou al pran li pou k ap avanpe te bèl pèyè.
Kouman yon lè w ti moun ki pa batize?
L ap mache pou w ti moun nan vil vò, yi pa batize, pòt kou batize?
Yon lèl ti chwal.
E yon moun ki pòkò nan kanyan vò
men tout miman
Mwen pa pa l konnen e sou konfigye sòy e sa moun sa a ye bwoul a
men la yon?
e sòf sa a moun sa a la
men tuske manma pa pa konnen ou se
ou konnen avè moun sa a ou pral maje
sa nou kapab dino fè la.
a, m fi ansi, m fi ansi, m fi ansi.
Mwen avò wòt men
yon moun dè anfi tou kote fi a ye
li ladè fi a lap wè si fi a ta a kapab bagay sa l ap fè la.
e joufè yon moun lò a devan pè avèm li, ou kapal l nan kay avèm, kisa w fè la?
si m pral ladè baray sa
li m pral nan kisa m M ap di la
m pral lanm agye
m pral lanm tè l bagay sa m pral di l la
m pral legliz
nou yon bagen lòt jan ou ta m ap di l
m pral chapèl
m pou fè sa m pral asiste a la.
Sa m sa yo fè la, gen plase.
Mwen w kapab di moun la bon
nou ren nou pokan marye
men nou fè yon tèl bagay kisyòr ka di la
nou kon plas
ou konn ap vizit la
ak tankou foun plase a moun lan
yo t ap viv depi nou ton
gen de moun menm
gen konn al pase
gen ta pas ak sivi nou menm
men yo pòkwa legli yo a a sa yo.
Anponjou leve, yo di a nou kòmou koute deyè nou te ti ansanm deja nou pral fè l bagay sa, nou pral fè la.
Malveni bag lan?
E si pa egizanm nou te toun fèyanse a moun nan bagay sa a nou t ap vi gen pwòp nou te konn yo nou te sikont la
epi yo bagay pa ase antre 2 pa ran nou pa k ap kontinye ankò
epi yo vinmi yo
yo dèke di men
men mete MEN moun nan anwòl yo mete w nan anwòl
sa yo fè la?
M kite sa?
Sa yo di sa sèl moun?
Sa yon kwaze?
Yo va kondi lòd jan, yo va konn divay esanv an, yo kase fiyan sa yon an.
fiyan se yon kwaze?
lè moun an marye kont lonseyè de ti moun
yo abigye men nan jan
yo konn mete devan lamarye
ak pou jan men de ti moun sa yo?
Yon moun men dwa larayizanm li gen yon band fyi sou kontri
gen dwa gen men
men l pase l gen
tout kote l pase l gen
men l gen kote se lawèl fix.
Mwen tande madanm kayo e si se ou gen fiye sa wap dou l, e si se pou wouye sa wap di?
madanm mwen, madanm ki sa wou l, madanm kaye mwen, e sa ki pa fanm kayo yo an ki lòt banan ki yon oryè.
mounm zèl E defi ki gen menm mari sa yo yo la, mat lanm.
Mouri ou vin fè tout bagay bon
kounya a se lan
ou pwa l mete l on kote voufe l
ou pouvri l vèt
iswa di w ap fè la.
Wal fan tè m li, yo va di lòt jan ankò?
e kinè yon difilye a la men
men fin li a lò w fè deyè pou rye li
ou vispe di li
ou va di l nan yanko?
Elè moun nan, mouri tapou l moun, demès li je vey ap rye.
Yon frantèman tout moun nou yon aswa sa yon fè la, yon fèvèl li.
Moun ta egzanp
pou jou sa depi moun nan moun yo ma chèche
se li menm ki anm da ak moun nan defason pou bagay moun nan pou jou si yon lè mente l nan sèkey ba ou
ki yon rele moun sa.
Kou sa yo mente moun nan tou long nan pou yon lante relaton yo?
Y ap depoze moun lan, kouman kote la wè l?
kouman wè wè l sa a?
Edan w pou m fran tè moun
nou konn fè konmyen jou ou nou la
moun yo rasanble l
moun la priye rè
kisò w di w ap fè l?
konn evèn li?
konn konn moun pi konn, ou konn chatantè moun, konnen di priyè yo tou men, e pale glizi soti ki anen gen de.
Lè w moun pa, moun M peyi sa w diris yon lafèy ki a.
Mwen lout ranje.
Mwen wè mwen, èske m valte w seyè yon ranje?
Nan, m te moun isi e.
E si yon moun ba egzanp, se isit l al fèt, ki jan m ka di sa?
E pitit tè a?
M pa gen lòt jan redisyon an kon.
Lè ou moun kote l pase l gen tè, l gen tout bagay ou ka disyon moun li gen anpil disyon, anpil byè.
Moun konn yon pil tè lan zòl, ou di a, moun se yon bagay li nan zòl la, li sèl richa.
E lè ou moun pa ison, ou gen pouvwa li menm zòti pitilye, epi ou fè ou achori.
Mwen pa jide pou vòlè pou fè sa l pou fè l sa ou pa t dwe fè l la.
l fè l peche, fè l abi, fè l abi.
Enè, w moun pa t granpik, konn ap fè moun l ap travay pou vanmisi, fè l weti la, isayi.
Ap fè l abi, esansèm nan anvenmi.
Anvenme, apizye li.
Yo pa bi l nòt jan ankò.
Bò, yo pa konn di eksprate li yon tè.
ou ou wè fòsif la, ou wè fòsif la te li?
yo konn di sa t mè rye.
Tankou lansou ou besan ou bon ka
yon besan ou bon tè
yon bon afè kanmen m pou bon nou konn mete pou chèche pou ou.
lòk lè jwenn li, li vin di ou menwal wè l.
E yon moun l ap travay avè l, sa l ye moun?
pa twon mwen?
yo pa di l lòd jan asan?
yon Eson yo ye moun nan moun.
bò eyoun moun, pèd sa l, Esouvèl.
Ou pran mwen li avè ou, ou beson voye pou voye li bay san sa libou.
mwen a, jen mwen.
ou, mwen a, jen mwen.
alò kòm sim nou ou voye l koutou ou besan
se li la
tè l te sò bèl si darè tay ou voye
ou salye pou voye.
alò menm si se gasonye ou toujou ta di tò.
men rey Ok
mesye de lwi Janpyè a
kòman gen tanjistri koutout bagay?
dòp w aksepte pou repondike s yon mwen a avre koumen.
Ok, mesye Janpyè, kòman an rile yon moun ki pa gen anyen ditou?
se konsa, redi sa sèlman?
e si moun nan se si w ap pase, se yo la plonje menn zwa.
ou pou ba li ken yon rele moun sa pòv men lòt jan ankò
rakon nou wè lè l mann di an
ou te konn gen lajan nan men ou te konn fè depans ou an pi ou rive ton moman ou pa gen ankò tankou kounya w t ap besan achte w ap k ap achte sa
kenn pas ou konn la
raze ou raze
lè w pa bon konsa ou raze konsa ou konnen ou pasipi Sa la
wap pou diga wap fon jen an pou kapab jwenn bagay pou manje
sa ou di wap chache la?
wap chache lavi
wap chache lavi konsa
evi ou moun kapab wò
te di won chè
sa wap fè la
ou kounm di m ap fèt nou
m ap fèt tèl bagay kich an pran li sa
di wap fon djòb
tankou moun la yo vle yon trave li
men vle yo tri
Mouvlè antrave li
men w konnen sou yon moun li konn pran an pi gwo bagay konsa l sòti
sou yon nou papè pou li
doki jan w tmen
pi jan w kap ap dekaje tèt li
ou ki kap ap dekaje l konsa
ou kap ap dekaje sè
ou ki sa.
san pwoblèm li.
Mwen ka pap dirise tou zanm
mwen lwa depi m fèt
m ap fèt tè l bagay kis ak an di
depi m fèt m ap pasivize
kòman reli m nou a ki gen chevin tonbe jysi sitye konsa
yon ayisyen m ap ikizanp li gen figil pa jan pi klè toujou pase ou ki jan moun rele l, grimo.
ti jan moun rele yon moun ouj fè ak lè moun nou a
alò pi moun nou pa tou
li ka nou nou a
li ka nou jou moun ouj
li jan moun rele moun tou.
moun di yon moun plè a.
Ebenè kòmwen komin, sa m ka di Bezigèl nan menmi.
Kòman rele moun k ap travay Tè yo an deyò yo?
E ba li li lòj an kan?
E ba kòm di peyi zan nan?
E abitam, e ba kòm di sa nan mis?
Mwen dwa di abitam.
Yon tè di Brezidèm nan sonseksyon se sa kisa bri ebenen men menmiye?
Ti moun navè anvi ti moun nan li pa kouto sa w di, donk ou renpoze ti moun nan ou di a se pou chita la pa tip janp sou yon bay rivo se mwen titen l bagay.
Se mwen fè responsab.
Si m gen mout lò la
epi men geni Bande 1 lajan soun li epi m bò ou li
li jan p ap mande ou lajan sou li pou ou lò ou menm pòt lajan pou nou kapab
nan mout la
pi jan m fè la la nou plani.
si par ekjan nou nan dyskisyon ou moun ou byen swa li dwo ou lajan
par ekjan pou bè lè touche
ki bò kamen lè m pou touche?
Nan la polis.
Nou m bay paso isi an la ou anvan ou rive jouk denè ki yè.
Mwen ou kapab wè lanmè isit labèl.
An pwermyèm mwen apwè l tache fratye a, si l pa regle l apmen nou ka pwomand l nan seksyon.
Okay, gen yon chak kote konsa konn gen yon bagay yo fè sò a eleksyon pou an nou moun, pou nan okon moun, Don.
Tout moun al vonte pou li gen plizyè yo gen l ap ran yon kèk 2 zan konsa yo te fè sa nan komin lan, jan sa a rele.
Mwen debite yon ki preske menm jadebite a
men li pa yo men li menm yo kwè yo pa ben fè eleksyon pou li
besidan konnan li t nonmen nou.
Don, li konn okripe a fè mache tout bagay sa a, ki jan men evaide yo.
tankou lò w kapab bon bet ou pral byen nou abèt la
tankou konnen lò w pase yo k ap mande ou kont
bon bagay gwo bò ou
bon ne pòt koto orive pou pase abèt la
ki jan men ban bay sa evaide.
Fè koumès w al pran kontribisyon pou fè koumès sa ki janye w lèdi.patant.
wi tap ap bon kòz ki fèt nan zòn nan la epi lògade tout zòn nan wè lapoliz bay sa yo sa w kap ap di la polis ap fè nan zòn la.
li di ap men nou akèt.
ki bon moun yo kon nan pran kat di lan, ti ti yo?
Sanm yo fan seride e bagay yo gen bezwa nan pou Katye yo, tòp nè gwoupè tèt yo ansanm yon sa akonmanye yo rele.
Kansè, yo konmiye wete.
Kò di ba yon chak aney menyen al pran nan kontribisyon, li an, li jan nwen li.
nou moun k ap fè li kontri, li jan nwen li.
k ap redjilktè, aske sa t genyen.
Lè elèv la rive l ap di bonjou, bonjou ki sa li?
dye l te Sa pwofesya a frè pwwe lèv lada
l ap moute l Kontmètrad sou yon timoun men pou voye lekòl dyen pwòp
epi chak matè yon manm men
men mwen l nan jade m
epi timoun men
men men men rive l ap rive la
jou a lòt timoun
byen lwen pipi devan
pi ga mounve lekòl la
koulè lekòl la
pi vin lakala.
Kouk se konsa
kijon nan sa ti moun l ap fè la
banan l l ap fè
moun pa maladepi ouwèl
li pran tou
timoun sa w temène rekòl la
e ou te voye rekòl ki pale a
k ap fè ban nal la
epi idenm dèl rive
lè egzamen rive
epi l ale te konpozivou te ap pase nan lòt las
anvi li wè lòt kalè pou se sou lòt
se konsa l ap fè sou kay lòt la pou n kapab mete sou pa l la pou l wè si la pase
sa l ap fè la.
pou l l ap ponn.
Non ti bagay elèv la konn genyen
lè l al lekòl pou l tankou dla a ki genwa Makey swada y ti tè limen
jo graf li bay sa l
lè l vin lakay li pou l eti diye
ki jan rele ti bay sa.
E lè ti moun lan pa pase nan plas la, nekwochè, ni tounen ladanm sa, lè sa k pase l la.
tout timen yo konn men mote nan klas la
epi ton l genyen m ap annen swal al lekote lekòl ta oubyen
li pa wèt pi gwo pase tout men klas la
lèv yo konn ap anmède li
konn ba l nan tou
yo konn wè le.
Lè sivik an
men t ak ont bayon lesyon epi nan asyòy elèv la fi je li men
men l pral devanmèt la l an lè matè
li wè lesyon an kon
lè sa sòdi elèv la fè l.
Edèv sa al devan mèt la evi swà mèt la divan ou, ki jan yo plante mayi, sa mèt la tè edèv la la?
MENke ksik l pozil.
E siti moun m ap lèkòl nan pi lanmivè sò a sw a
on dirilte a
mounm chèf mounmi kè l kon
anpil fade l lekòl sa yo bay la.
Konn nan deskisyon an moun
kon pote pou l al reyle ou
pou l kapab
pou yo juska
pou yo kapab
pou yo di zan jijen nou
tès an mwen tadi
ti konyop sa.
Moun sa a men nou kanpe devan n nan pou jijen nou.
lè fwa bay la konn brav ou pa k ap depan men m
moun ou konn pwa pou pale ou pi jan orene moun sa
konn gede fwa yo pasite pawòl ou yo prezantye ou bay la te pase devan moun yo dou fwa prezant ann moun pou sèvou ten l bagay
kisa l pou pou sèvou la
nan sèvou ou te mwen
pou bezè ou se pa ou te avèk sèvou kiyès moun nou
k ap ap rase chache moun.
M ap antè
tou ka pèp anman fè yon moun la pou chita lògade
ou wè moun nan voye moun bagay ba w
pou al le lapolis
kijan an ou rele sa.
Moun, nan invitasyon.
Men, yo pèkò m di yo asiyen an, nou, nou, nou akonne l?
nou, nou rekonye l te kòyisiyen.
On moun ou kapab li ou di li fwon bagai li di non m pa fè l
ou di li fwon fè l
li di non m pa fè l
alò bezon kwè li genou ap fwon bagai pou kwè ki sa l ka fè la.
Li fwon swèt se tèt li.
Pa di lòd jan ankan?
Mwen nò di w ap fwon sèman.
Elè, pa ekjan pou Bondè, moun eee.
Moun nan ditè, on lòt moun parep, li di tè a se pou li.
Tout sa ou presante papye, li presante papye tou.
Moun nan moutet desann, moutet desann, sa nou yon an ap fè la.
pou l se nan ap fè?
Benye boun li ka voye.
Moun nan fè l pap le wè byen pou ou, li toujou ap chache pou l kontraye ou.
O konn limisye san w gwo tè lou ak aki, san w kar a toujou.
Lita konn pa kapab pa vle
yon bagay vann nan peyi aswa li ta di bon
m pa vle moun asen domengan l achte bay pou vin vanm.
epi yo seyè de moun yo ròj
yo fon jan la y antre sè te domenga achte vin vanm kareman
san lita pa konnen
san w di moun sa a fè la.
M na fè kontriban l.
Kouman w rele yon moun k ap pran sa k pa pou m.
Vòlè, fI bay vanpil kouchami, tout gason yon lè, Vjenès.
kòm ti lòd jan ankan?
moun, l di bouzen.
kòman yon de chèf ki ton n ap biye tout anble yo?
moun, moun, moun vòlè afò kouyè swaj chache pou arete?
E si w ap touriden yon Vanden
epi moun Sènenbòy
moun Sènenbòy si l parap kote pou l pasyen ankò
dèk lè l vete
anpil pite ou mache sou nou pran nou voyen a
li pa koum yon ankò
sa l fè la.
Yo tèt li?
Sou ban moun koutou, ke l konkanpe li, ou pa ka fè li pa k ap viz an konsan, fè l la.
Don moun sa a pi fè kòz ap tounen moun nan ap li sipose a rete moun li a
li mete l nan prizon
yo jijou l bay isanm
kijanm ou rele moun sa a?
par isanm touye a
y ap rete moun
moun sa a sipose m touye a
epi touye touye touye touye touye a
epi touye touye touye touye a
epi touye touye touye a
epi touye touye a
epi touye a
epi tou Sinon koupab
lè wetèm men sa yo favèm l ap mentou nan prijan lakisa w ka pike swawont bèt ou gen asasen an ka pike men nan vayidan l
anouk pway a
men anèp ba a van
ou pi vwèn Ou wou pa fè ti gen avri
danyan moun moun nwò la se zanmi ou nyen an bi n ap pale afè palmon bay ki konsèyè nou
sa nou di l ap fè la.
l ap poze
m chita l ap fè konsa fè
ou di l ap fè la
l ap do dinen
m chita l ap fè
M ap filmen
m pou m nou konn wè de ti ba wou konn al achte koum wou rakonv ak wou filmen a
jan lò konn an l achte yon aneyen li menm
ankkò ou konn yo konn achte koum wou filmen
ou sot pale m de
depi pla vasan
konn genyen nou yo konn fè sa avèk te.
Yo konn fè l li menm
nou konn logè sa mwen l ap finmen l
konn annen li li menm
li li pipte
nou nè l bèt jan an kò
yo ap ann bi kachimou
an yo konn bal ti nou yon vèt sa a
yo ak finmen vè
tè w fè la
ou rali nou a la
ou konn finmen konsa
mwen l ap konn finmen
Li pa fin konn te granit ti pranit nan sidarèt lason an moun konn mande loube nwouy jye te ki jan men men men menmen menmen men nou voye.
ou kapab la w bèzè fati la
men m ap li deyè zèt kim akoutou pran dèyè kòm si w ap fè plizyè kote kou ka fè kòm la
li ak tounen la ankò.
ou di a, men si m ap vin pral fè yon tèl bagay, se yo ka di la.
Ki sa yon konn di ankò
yon konn di lòt jan Mwen lò di M ap m ap fon sòti lamisi ankò apre sa Yon m ap t ap viwa wò la
wa di zanm Yon renndwa di m ap fon viwa wò la Sa menm san sa
lò konn pande 28.200 tyan goud sa k ap tire la
loute Tijwèt yo baze sou Letruyamè
de dènmi Efip yo
twa loun genyen li menm
tijan l rete
fè limewon m tonn pè premye nou gen l fè dezyèm nou ankò
san di limewo a fè la
li pè dekabès
nan di l fè dyapòt
moun nan jweze
yo divon yo
yo zè yo kat fò 40 te
ou sa 40 la li pou zè yo kat la?
wi te dèwal kan moun ta egizanm nou nan an
nou bò sou bò manje
tout bagay sa moun nan ka ap fè la ap fè on ti fèt?
te dè moun la ap manje, danse, ap manje.
n ap konvlezi Si tankou m di l ap li a p ap binasyon òdi men
p ap bwini epi mwen al on sen goud ma ou konsen goud nou betè ansanm Bon pou l ap li
ou pou l ap li p ap bwino
sa kran nou fè la Nou parye yo M ap di nou fè yon kisa m ap di nou fè la Nou konvariyaj Elè
pa egizan pou tande yon pawòl
ou pa kan nou kotez Sòti se pa nan radyo moun nan tantè kòm se yon moun yo fè pawòl yo
tandey l bouch an bouch
kòm si tanm si yo tadi Prezidabin Bezivyèm la
mwen mwen ou pa kont ki moun
ou pa kont pye pawòl la tèt pawòl la
sa k fè pawòl sa a la
men se t men Divè
mwen mwen vand jan ankò
mwen nwa di yo moun ki fè pawòl
mwen nwa di vat fason ankò
mwen nwa di radyo Yo jwet l
moun nou konn jwet li gen wè l
nou konn jwet li gen wè l
nou konn jwet l Wadam Bay zaladanm pi janmen ne kat twa sèt chak mann gen nan men yo vounen yon jen
tansan w tansan w tansan w fè
tansan w fè la li bat li ou men w koupil
gwo m jouye
li jou avèk peyè yo jou a kat la toujou
yo jouye la Nanpil zèl anman
donk chak moun bon ti fè devan wap marque
donk li menm menm menm
fò li gen maryay
ladanm pa t ekranp
donk nan denmenm
fò marye pou w kapab yon jwet la
donk se fò yon marye avan nou pwè Gon Pòl maryay
Sa, nou m pa konnen?
nou m pa konnen li
nou m pa konnen ta depale de Bezi nou
nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou De plase l ap de plase tou.
Dòk nè w rive sou l tap sote depou ki yon lan l ka sote tèt pòl la pou l tonbe l al manje, l ap parite tou ki yon lan depi l k ap sote tèt yo.
Dòk konsa pou mèt tout pa l yo lakay ou
ou menmen men men
w ap bat pou ou met tout pa w yo lakay
sa k rive avan
dòk se li menm ki genyen.
Nou va konnen m
ou va konnen m
ou va ton tande pale de jwèt dam
nou ton tande tanbou sa w kapab gen tanbou a
en dwa Dibal
on lè ou gen dwa yon moun na tande.
M ap danse konsa a
lòt aandan wè sikonsa l ap danse
sòb di ki prarèt la Moun danse
nan bal ou pran moun
moun mwen mwen konsa
sòt fè la.
ap danse, si mwen ta mari fè chire, moun, gande genyen, mwen mouri.
epi bagay li konsa, m brale nèt epi m di w.
Manje di sa m sòt di a la m mwen an pou dimen ou pa konn tèl bagay.
antou m pa konn chante ou t ap chante a?
konsri de chante se an fan sè yo konn chante
yo konn yo konn ye lò tande moun moun konnen yo vwa ap di yo
an fan ou santi ba la antre jous n ap fon kè ou va isanm
jen an men de chante sa li.
Pilòp jan wakond li san ankò.
Kin wè dwòp centen wons?
Kalite dans ou konn tande sou a gen moun lontan konn ap pale, dan das lontan, sò konn, ou konn wè tou menm.
Dans konn gwo bagay, yès ou konn tan nan ankò.
Genyen may, ou konn ap dwo dwon.
Kin lontan konn tande?
Pa genyen nou ou pa kont tande kwaze le yon bit bay sèm pran tande zanp Men
genya kwaze li rete li kèn avan kat la
e kontre das Kontre dans an bay
y ap danse
moun jan senp lanmereng
bon kont tande l dou
e dans ki
ki pa tande Mwen twa ki pa t la twò lontan kouwè lèt dansa yo
ou ra tonn lòt.
Noun ramen nouwo nou konnyan nou
mwen te sa yo tonjou konnen
moun tande dans tachatcha
moun tande san
wò lontan dele
ou ra tonn lòt ankò.
M gen dans bolewo, de wò latya, vay.
anpou kondam mete l nan boujou
li pa granye m pou pezi
anpou wab anpou gennou ak bi
anke konsa sanman rele
yo pa kòm di l kleon
yo li m tip konn jou nan anba l la yo
e moun bay
mizisyen konn bat tanbou yo menm M tan bouyine
nou m bò zya an ta bò di sa a
nou konn ta an de mwa
nou konn ta an de l
men pa gò isya nan men
men pa nou menm ki di l
nou va konnen m bò isya?
Bonj wèt sa a piye
yo jwe li ti ti tou mesye yo konn mi jwe
on pansyon kanpe bò isya
on pansyon an bò isya
pou fèt bou lwa.
bagay ak goun la l bò isi e lè bou l la pase li
lòt la pa kenbe zan lòt la fè gòl
li pa preske jou a pye menm
pase gwon dwak kenbe ba bou l la lè l ap ba l lalè l ap bou l.
Yo konn trase li vou mezi kote pou bou l la jou
bou l la m ap fèt pou l depase
lè bou l la elè bou l la sòti kote yo
kote yo trase pou jouy al
bou l la deyò.
lè bou l sa a fin deyò
genyen ou n kal frane
sw ap ou mete l lanjou tankò pou l voyen m Yo sote kote mou jouye a
salal fè l alou mèm
tou zanj ap jouye a men
li janmen li li men l.
Balon, li janmen li yon moun ti kont bat kòk.
Mwen m ap atè kòk.
yo konn tout moun
nou a tout aray men mangadye a
gwo ti kote se kòk yo sèlman ki yèyè
la pou yo batay.
Witan radyè a, èske tout kòk yo bat yo se menm?
non, gen kòk kalite gen kòk peyi aprè kòk kalite a, yo radi lòt bagan anpan?
yo pa konn di kòk deras
anan di deras
se menm kòk kalita
derasasyon pou l rennwa se yon men mavè l Ou pwom
pou lou ou plèv lè disi ta rè li
e li kfè deras.
Ou nan wè l pa te yon kòk
epi ou met lòt devan l
li ka menm sou sa a menm
li ka menm met bè kalèt la menm
Li fè men.
Fala, m te te di m kòk peyi.
A, vè, yo pa di kòk peyi a lòt jan an kòk?
Mwen dò, di kòk manni, kòk manni.
Pran egizanm pou ou ap sòy kòk la avan wò l nan batay avè li
pou ou ap mete devan lòt bay sa yo
pou nou kapabwè sa l ap bay ki jan Wile sa.
Esan wa pou ti al
mwen se deliou jan Pyè
m grand mèsi
m ap se mò aksefte pou ou kapabtase bon ti moman avè m
m ap avè m
m ap avèm
m ap kontinawò ankò pou tak ap anman mwen
de tò ak esyen toujou.
Obeye wè, mwen gès yo, oke, lè fèt kontra, nou kwaze la ankò, p ap ban mwen de twatikèsyon toujou, oke, don.
E lè w pran un kòk pa ezanpou ou, ti sa dèyè pye l, w fè l konsasyon, w fè l la.
Kont netwayize pò l.
E lòf fè l vin fèy fèy fèy an sa w di fèy, m?
Sa w di san sèl, men?
Wi, al ou fi leze pond?
Lò pran langag akòk la, gen ti bay w kont fouye nan lòt tèt kòk la, ki anlouye li.
Chiyosèt, lòt lan anvan?
Rele l bonye.
Yon seride kòk tout exprè yo fè pou batay yo mench anpil pou yo konn batay, jan rele yon lè.
kòk pran yon l?
yo bagen lòt man ankò?
Ele, ou pral anvan an bat kòk la, ap prepari, li bal manje, bal an seride bagay, nan ki sòde yo met kòk la?
yo pa tande yo mete l nan swayay nan
yo di sa ton lè konmèt kòk la tèt plap plap yon n ap vole sou lòt konsan a te plap plap la ou sò di yo fè la te kòmanse bat de kòk li ap batay batay batay batay gen enki rive lè yon mann pa ka sipòt an kò l fè konsan wè l ye
bandye a sa se yon ki Wa w tout koutèt la tè
li pa k ap bat ankò
li ankò ou la ankò.
yon mèt ou kòk la ki wi bande an ki yo remèt ou lajan
bò ou lajan an choute jouye ou sa w fè la.
ou kapabal langagè a, anpi dekò k ap batay, li yo gen dwan ou an moun n ap vini.
Moun sa w ap fè moun l ap bay tankou 20 dola pou Digoud
Adigoud mwen w ap anmen men
20 dola Adigoud tout twa w ap sòv ap pran lè a mwen.
On mase Gabèl.
Genyon moun l ap antre nan Gadye a, fò w peyi l kanmè m kichan nou e men.
Kout lan, ou bagay tèt li konsa.
ou fè tout sa a l li sòde fè kòk la te dekrete l
nan lòt jan ankò ou dekrete l
moun konn rete sou lòt li fè konsa l vo
li fanm bouvare
mè l se konsa l kouwisye li an pou wè se ap ye li kyaou
li swile l
esye w ap di li ba li Balonswèl Souto nou n vin vann nou kòk la li dou se bon kòk ou bwen wèsil bon kòk ou pò lòt ou mete w ap gade
sò ap fè la Ou bo ta li Venangagè a ou pran kòk la anvan nou fin bagale ou mete l devan lòt la pou wèsili si y ap batay ki sa ou fè l
sa ou fè la Ou liyè ni
li san sèl nou te pa kondye ou ka wè l tou nou wè
te menmi an?
wè, lòt kòk li pèdi yo remèt ou la sa ou dou pran la?
ou pou yon pòy?
ou diplou m
ou pran bagay swal pran an zamni
va yon li pati nan tout bwal dè bèt sa ou di l ap fè la.
si yo vin ladèn pou pran yo
ki san w fè la ou nan
ki jan w rele bayay sa a pou pran l la
pou pran bèt la
tankou gen moun se Tibwal konn fè
li tann li pou kapa pou bèt la katou l.
ou tann pèlè, ou pède yon baray la pou ou jou konsa ou dèyè pou wè sou yon sòf fè baray.
m ap chèch, m ap chèch il.
Si ou konnen on bèt la
ou konnen ka rin poze la esanpon ou vinme
ou mete yon bagay la de fason lè l li met pye li anmen bwa yon la akò.
Yon la kol.
Yon lakò l la, sòl di yon la fè la.
pop, metan yon la kol, pou yon pou l?
Konti bagay, bèt yo kontwye bèt, igonti bwa ladèn nan moun.
E vestibal elè w konn ma wòch ou bi yon bout fè kèl konn nan yon pren kòd bayan pou lò pou voye konsa ou bi dwa kende rès kòd la nan man, li jan nou eleni men.
Won pou l konsa, w ap tire tout bagay li anvan anvan lòf entourye, jan w fè l la.
W ap limen l?
E lè nou 2, 3 kote pilè, ap di yon sede bagay pou lòt ou li, bagay konsa, kichan an rele sa.
On pran konte de blag.
Pa di sa lòt ja ankan?
K ap bay blag.
E lè leswa moun yo reyini, s ap pale debouki, de malis bay sa yo, sa y ap fè la.
yo bay istwa.
yo ba konn di lòt jan an
yo ba konn di
ba eksyan y ap bay kont chante
y ap ti kont chante
yo bay kont chante
Yo di sa
men men men
men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men Y ap lòt la
l kache epi l fin kache yo lage l
pou l l chache l te.
y ap fè touch, touch, touch.
mout jòt se nan dlo yo konn fè l
l yo pran
yo kandwa pran swan wòch chwa y se yon bagay kanmen m ap yo koule anma dlo a
tout lòt la
l al serel pou lòt chache l
ki jan an rile jòt sa.
yo ka achte pou timoun yo amize yo lakay pou l ap ale lòt kote
yo gile l jwèt
wè ti touye ti fi krenmen jouye avè li fè kou an
kou an ta ta douson timon li y ap konn ap jwèt
mwen an yo lè ti gennadè
yo gen na men nan bonjò
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout sou flèt
tout menm ti moun nan gen nan konfil nan men
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Ou wè
li donje lwè
li wediwa jishan an lè konsort depa ap li an lè a
yon liye sa ke lè an lè a li.
yo li l kap?
ti jan wout ti mwen nan gen nan gen nan men nan men l ap kouri al tout anba li devan l
l ap kouri tout kote l pran li
l ap kouri devan nan avè l ki yon lè li.
alò li, li pa nan pye li li.
Li Gon lòt ti bay ki kenmen namèn konsa l tou an
ap li l ap kou ravèl
koun l ap kouri kou an fè
on ti fè konman l ap kou ravèl
ki anen menmen men
ti moun yo konn swa an ti bay ale kenmen an vou wè l ap kou ti tout.
Wa pou wè timoun nan gen lans bay nan men l ap li gen twa
li gen twa l jous Benen men men avan l ap kouri dèyè l
ou wewe l el sèk.
li l ap kondwil la
l kon ti bay nan men
ti bay ki nan men lan si l ben virebò isi ou ren poch pèt virebò la
ki anen rele.
Ti fi yo menm Gonj wèt, yon gen nwa kanpe la avèk yon bay ay byen longs.
yo anpi yon lè anpi l ap vive konsa
anpi yon vat reladèn plòp sòti l
yo gen l ap plizyè ap fè sa l
l ap fè sa ou di y ap fè la
sote ki sa
m gen bay
m fè l konsa
m tèk konsa
sa m ni m ap fè la
mwen si l gen plizyè
l ap tèke konsa
men gen yon seli Li men
pou toujou nan men li
se avè l pou l voye dèyè lòt la
kijan l rele men l.
Rele l pik.
Fòt Mabl ap te ke ke ke l konvin nou yon jan don
li vin pa a menm jan te ankkò ki jan li
mab la vin nou.
Rele l gason.
Li gen yon menm ki gwo gwo gwo gwo gwo
alò li pa menm sa rete nan mitan dwèt ou konsa pou
se voye ou ka voye l preske
kijan l rele.
lòb jan ankan
te pa konn di bi ka nan
yo di sa a te lòp kòk jwiyamab la di tou fèt achte l wa a
sa a byen bèl ki jan rele l
tou lòb nan ankan
konsa sèlman rele
li va konn rele lan Che-lènma a sa
rekon di sa
li Ki jan wè lè yon moun ti konn peke byen
nenpòt kote Mablate Madisot ba wè de ka ou li pran l.
maton Jòt ti fi yo konn jwil
ti gason konn jwil tou
men m kwèl bon pati
3 pati Seyè avan ti bagay nan kabrit m kwa yo konn jwè m ti bay sa yo jwil
ki jan nou wè l li men.
Nou ti ba yo konn yo vwen nan kabrit
ti moun nan li fè kwòt sòt de ti wòch
alò n ap kabrit la lè l la kabrit la yo konn pran l
a 5 yo kapab jouye l a 5 yo voye latè a konsa pou rè pran lè yo n ap pran lè l gen ramase yo
l voye yo nan lè l ramase yo.
men Kòdomari nan Sòomari yon lan
bi yon chita sinde ale voulou l konsa l ap fè k sals ki jan rele sa li.
l ap fè balasin
nòt jwèt li gen dwa gwo an bout bou a konsa
pi yo gen dwa menton ti plou Badani
pi yo vlo pe l konsa
l ap ou gade wè la pou oule atè Abèl, ki jan nou gen lè l gayak.
I pa rele lòt ja ankò, tòpi galak.
Gon jwè timoun nan trase tè a konsa
wè l trase lide bò konsa li
li fanm li k ap gon ti monso twal nan men
ap li gen re konsa pou l voye l tankou l nan e
li voye l nan premye a
ap li l ale
sou yon pye l gen dwa pran
lè l fin pran ankò l voye l nan dezyèm nan.
L ale kanpe 2 gen an le lè se yon pye kèn lè lè sè
pou l ale pran l
te m al fè l pou ou bwom moun tou.
Ok, tankou wè jan m sot fè la, wè?
Kichan rele jòt sa?
Se konsa rele l?
E lè ti moun yo anpil ti wòch yo deyab gre voye, y an lè ramase sa katè yo, kichan l nan le.
Y ap mas, y ap mas se pench.
Lè dlimaj konkoute, preske tout moun renmen men, tout moun nou ale voye jwenn Abon te bay zanpik, jan w rele la.
legliz Bagay lò antre an, legliz an nan fan anmen mout bay se la pou yo mete yo konn mit tout bagay yo gen dwa depoje la moun k ap pale a rete sou yo.
Yo tèl, fanm dalè glizò ou wè kou an moun la yo, pi jan lè ou li?
