Y ap roule konsa
y ap roule konsa Kalbast lak ap ou l ap li moun nan men m ap pa li la Janmwen ki konn vi sa Kouten wte Kalbast l ap pa li y ap ou la tè
y ap ou la tè lè y fè sa y zini nan ladanm ak akele vre Ma ki li vre ki
nan yo vini la Adarani
te te moun napalan li nan Kalvas la
moun pale moun Se lò Kalvas la prete pow
si lò w radye sòy moun ki te la Adan
granmou te te vivisa
zò granmou palan ankò.
Alò grand, yo tout tete moun Givi yo te yon.
Moun Jeter, ou yon ti mouchwa waten.
Grandpapa m yo, tout te ten moun Givi, tout paranm yo, tout te ten moun Givi.
Kounye a pa gen moun ki fèt nan kalbas ankò di tou tou nou
kòte pou ou ta vale pou ta wè san
vale ou se te vandye ou te sou ou ki
te vandye ou ou te sòti men
nan ki peyi ou te sòti men
nan ou peyi ou sòti men mwen
mwen pa kon nou peyi a
alè a pa ou nan ou seksyon
alè ou seksyon an le mouga
men mouga sou pil
alè gen moun nan peyi a t pa konn peyi
li pa konn isi pou konn mwen nan la
gen moun nan mouga
t pa konn la
li pa konn peyi mouga sa
la li mouga Madyè pa tèdo
pa tout peyè
se peyi moun na
mwen gen lèl lèt
gen lèl parè kontèt li
alò moun nan wè moun nan ap mache
li va konnen ras li
li va konnen pa tizan l
te konsa bare lafi l?
Sa wè l lavi, eswou pa l lavi?
Jè ti sanvo rekonnès kanst wip te sòti nan mòn, nan sanma voye ti ou rekonnèt moun yo.
pou ka fò pati savèy ou nou pale bye
nou pa konnen rat moun
te konta bay
te konta nou yè la
ou ti ladè a.
A, me kon li pòt grand olik yo, myen men, kanne oni?
Bèt moun a, nou, kòm si moun, bè e pòt meriken, l ap pòt meriken, nan doud, sa m bak adoub.
alò, m nou m leve, m leve nan, a, ameriken, an m leve ladan.
Ladann nan mitan Amerikiyan moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun Lè Amirke va t antri alè a
te non syèk
li ta antre.
Alò tout syèk Elèk syèk alò mwen syèk sa a nou ben nou ye sa, alò tas yon lòt syèk gonde voye ba nou.
Alote timoun sa yo a ki fèt kou nou yon a?
Kou wa ki fèt kou nou yon a, yo fèt nou osi an?
Vi siyat pa yon lòt
al kile bon kou moun
li gen bon kou nou wè Sièk ki yo m majè
kounou yon yasyèk m ap di a yo pa konni
yo pa konni yo.
Sièk seksiyon te bate lontan gen t pa konni, gen t pa konni yo, rezidant te bate yo pa konni yo.
Anlèv amen mwen p ap kachonje tout, kachonje tout, granmren va konn ki prezidenti tout.
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Y ap bye
kip ap fiyèt tit bata te chazan ankò ou a wap ben Oh
chazan ankò ou wap ben
kansi yo yo yo konn moute antèt
yo menmi alèkile
yon moun kone sa moun gen konne Men
ki dwokou sa y ap bay
yo pòy kone byen byen pou jwenn nasyon ginen sa a pou l sèvi.
si nou te gen men byen byen byen tout moun
si gen moun men rasen an mouri yo
an te gen men byen byen tout moun.
E yo n se moun sa yo se yo moun te voyou
patizan moun sa yo se yo te tiyenbo w bay sa yo yon menm si yo tiyenbo ou va ben
ou va ben
ou kòmzisi yo ken tiyen be yo
kisa ou fè pou yo de tiyen be yo?
sa pou yo de tiyen bo pou yo la, konn, vòsèl ou gen pwomache pou konnen.
mwen ak onn tyen ben deyè
yo te fanach
yo ta tandan m te boun nou
nan yo mouri se nan dlo bagay sa yo nan dlo
nan dirya li
nan yo mouri
y al nan dlo
y al retan anba dlo yo tounen lwa
anba dlo an.
Yo pande tout
rete la tout ton frè tout frè tout frè tout tout ou rete tankou renand lwa
se yo menm ki nan kò m
prè grafè yo konn nan kòm sile yon tere
yo pran tere yo menm ki a tout moun.
Enbe, yo nan tè lontan konye la, yo pa nan tè, nan tè yo yon tè, yo tere nan tè, alò tout.
anpase ou gen kounm zi la
alè yon ponsyon moun
esitivou yon kounm kavan anba
se moun sa wò dye kay koutè wò sotanm la la
esitivou yon kay tan
kay vle se pou li yon
kay vle pèp
isavanzyè la li fin.
Mwen koum fèt la
men yon al konnen moun ande dòn
yi finye y ap founen moun ande
nan men pou koumè a ti te pèk ek ak matich men
mwen pou ti tibabakou la
ek ak vèt kay tatòl la wè a
li gen tonbou.
Yo fè, tout se lajan anke t lajan.
Li genye ta ka tonman mwen anton menivè sèl bagay pou fè, tout se lajan.
Ki pou fè tou pou y ap ke bòt pou fè.
Ka rèk, tonminivè sèl nan pami m?
Non, yo pranmyen moun.
Tonbwa t premye m
inivèsèl la t premye m
tout se bagay sa yo
moun sa yo
yo te mouri lontan yo paran Mase yo
ki te anmou yo
yo chita l
yo chita l kòv
dou pou w mete yo nan kav
y ap kenvi an.
Se pou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou te Munchè yo wou wou wou wou reti Nasyon
Munchè depi moun nan pat mouri
ke mouri Munchè y gen moun lafra
wou retini m
ou retini lèy m
Pou pa gen mandi yo nan rach ou, te pa raswanti nan rach manndi yo gwo tou?
M pa kontanm, m pa kounje.
lòv tande w wè sa a sò, moun re pral amri m, m, wè nou pitit Bondye nou la.
Nou pitit Bondye nou la, moun, se pwa pou nou pranmen pou nou wete tèt nonm balach.
Alan, moun relijyon pivini la, son moun ki pa gen men mwa sèl, ki pa gen m boume, mwa mwen tansyon.
Koumandan, mwen j ap li m, li menm koumanne sèp seksiyon mwen la nasi, la sèkte tout prèch li la.
mwen j ap li m
li men li men
li men li men li men
li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men li men E fèmip
ou wè fèmip nou nou yon li?
mifè pè leglip tou?
lansanma vè pèyè tout sa fèyè a di li konswa tout sa li menm li tou
habitan konswa tout machan fanm tout machan ansanm li gen pèp tèyè a Men Ginen e pa mwen n bay pwoblèm lè nou Katolik tò nan legliz
nan legliz la.
Enbeye, m ap do l legliz.
Alansè chakenn pè ki ki ki sòti tout dòk sestwa
sestwa l syèk li bout swa evoke l al lòt kote l nòt ligliz
ki pou vè l parete
sestwa l mouri ou lòt pèmini.
Alè, alè, alè, nou te gen yon pè isi ki te rele pè yon ayon, yon yon ayan, te va mout ou lontan.
E voye yon lòt pè, alè lòt pè yon voyaj sèvi nan legliza, sèvi chofa.
Sèvi w kote treli malantan
w sèvi anba
kote w sotè w lisèvi w tande se sèt lig di tou gwo de
gwo ti sèt lig lig lig
Chak pèk vini, ou bay koumandman pa la?
chak pèk vini bay koumandman pa l, chak pèk vini bay koumandman alò la, nou menm, nou menm, alò religyon an vini an?
se pou yon enn ki gen de relijyon
li gen pòtestan Alè
nou sè katolis
nou katolis Alò
menm legil pòtestan lòd
lè p ap reprizey lòt nou
li vòtestan li katolis Hey lò gen sèvi lwa agini yo
yo pa gen pwoblèm kòm si lò gen sèvi religyon yo tou Si yo pa bò w pwoblèm
nou agini yo
nou a kay
nou a moun
a men depi nou
nou se katòlik nou yo
nou men moun
ou pa gen mistè nan fanmi an
nou pa ka touye ou touyen nou
e mistè nan fanmi ou M pa konnen
m pa konn tout moun gran moun la kayo
alò nou pran kake youmen nou men
pannan nou se katolis nou ye
nou pran kake lwa atouye
lwa atouye nou.
E manman mwen mwen konte l de moun
moun isid le ye
moun isid le fè moun bon
kar manman m te ye
mè se pa la avan man m te fè.
La m sou ou dwa, moun te fèyè plas la.
Alò, mwen menman Manmagon, mwen yon se moun Monga a te ou, se yi t avèk moun Manmagon.
èske, moun, manmanman, papò yo, se moun ki sot nan ginen yo te, keyòl ginen yo te.
Te moutè tè krayòl genyen tout te ye.
Sa tè a kat te kèyòl genyen te a kat ki nan papa mi deyè bon
m ap di
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p Tout moun sa yon kreyòl ginen wey?
Tout te kreyòl ginen
tou te kreyòl alòk ki lefè e lòt kreyòl ki lame yon moun moun gini an
nou pa la
men li enpare kònyòt ki lòt?
nou ka fòm li mantinim a tounm ak an
nou ka fòm li noumen
nou va kòv l Si
sa m defle konnen la èske nou ou manchèt ou konn sèvi nan kizin men m pou sw ap pou koupe vi an
ou manchèt pou fòm sèvi l ap kizin men
ou sa va kouto.
Lou sa va ak kouto, moun sèva ak kouto, menm pa sèva mankyèt.
Na, nou graviye bout zab, nou konpè bi yè bout bra.
Men, y ap manchèt nou bat manchèt nou sèvi nan kizene, y ap avè w nou, y al nan jaden.
Outou fè li sou difè a
pou l anfi n mèt fè ya lasout li
ou pou kouvèt ou mèt tou l
ou tou fè l
sa tou dekasi
pou pase men twòp pè.
Kiche lafè li pou ou mete difè sou li?
Kiche orè lè kak ou gode
gode ki fèt konsa yo gen lò l gode aliminye wè m nou konn foubi pou yo sa ak lere e sa a romen ki kalte gode yo.
Tra, yo renmen maryen!
Kè mè, renmen maryen!
Sa a, yo tout te entè mwen anjè.
lò te di nou ou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou tèm te bèzè wè men met dlo nan kay nan
nan m dede m pa gen dlo a lanspwa m al chase dlo pou m met nan kay la
kè rè m dede nou m ap prèti sòti pou m al pran dlo a
bo kote kote m kotò al pran dlo a la
nan kou li nan ba.
Kot kote sa a, ki kote Se nan yon sous nan sista wi nan sous nou pran.
Eki lòt kote nou pran dlon an?
an nou gogò te dre l nan Bondan nou konn pran.
e yon kote t nan yon di gwo on touj lo se Se isit konsa pou lò w pral nan legliz la
lò w pral ba legliz la alanchedè tit lò gen yon ki pi twe
gen yon ki pi twen
li gen yon ta relo ki prèske kolan ansanm ale legliz la.
Nan bokit m sot pran wou
menkisa yo konn boute tout m nou
men apwòch an ou boute ta ou boute ta lò wal lan
lò w ap rèk bò kit la
w al ap rèch sòdye se ki wa met nan bò kit lò w pleni
la w renon la rekon lago ou mete l.
èske la pa gwo bay yo nan kay tòl yo yo konn mete pou pran dlo la a pli pou l ap men nan tòbe nan anveso
ki jan w rele sa
pa gen kote isi a yo pran dlo nan
ou ou Nan tou
nou moun a gen si yo pou pran blo.
Nan moun pa gen plas piti yo, pa ak kouk gen ye.
Nan kouk piy ou te vat genyen?
Nan moun pa gen piy.
Yon pòtou, yon pòtou an, yon nan sous nou pou an.
Se yon pòv bay dwat.
Se Belo, Belo pou kòyen piy.
E ki kote nou kounm lave l, pou n fè l?
nou kounm mesye a, nou lave l nan granizyè, pou kote t rèl l tout fwonmi.
akisa nou pou l lave pou fè rad la bèl, fè rad la kò ou?
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La La Miprazi met nan kivèt m fè rad la byen
gen li go.
E sa ak ak ou gwo pantalon ble konn bat rad la pou te byen laven, lèske tout blo sal ladonn.
An ban nou savò nou swa frè l
an ban nou savò Nèrad la
nou bat li
ne tire dlo sal la
nou bat li avèk konbat wè l.
E nou pa konn gen bay nou konnen pase sou rad yo
nou pa konn gen bay nou konn pase sou rad yo kounn fè yo pwòp m fè yo byen nèt
nou bwo se ye rad lè
nou pa konn bwo se pase nou pa
nou pa gen bòs la fasil
ak lise pannan nou fin nan lave
nou preparo tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout nou ann sèvi a
sa nou n fè yon bwa mayi anen bwa mayi a
tankou nan m al sip bleyè a di anpil
ap w fin pase savon an epi w pase bwa mayi a sou li epi w fwo te v Nou parèle nou lòt jan isi
ou pa konn rennè l digou eee
nan nou parèle l raf.
Bon, ki radwa l lave?
Nan rè l lave, kèn nenpòt rad nou pwonsede?
èske si yon rad pwa pwa l lavil?
Wi, antou lèk a, sou rouj pre ou bèz wène.
men Yon rafi a la
kawan bay ki tonbe sou li la
vanm anm dirad la genye la.
Moun tach li genye, yon rad lan yon la, anmen tach la, yon savò nan Sevan tach la, ap aklowòs la, ou retire tache la.
E rad, wa dirad dan tache?
Wi, tache, tache, tache, ou gen Yon pa di l ta ase.
pankou lè ou lavi rad la koujou te di w lavi l
lè w lavi l lan lè w lè l vin li vin pwò pi bagensan anpò kòmondi.
anpò di l vin ban li vin pran koulè l kèy te ye.
Bon Elè san w rad te sa l anpil
anpil ou rad kisotou ti sondi nou ki t ap pède woule a a te
fini rad sa lè glòk sot ladòn nan
tou l tou mwen kòman nou le dlo sa a?
Li gen le dlo sa l?
Ki lòt menn vòm bay dlo sa an kou?
Mwen anen gen vòt lan akòn nè mwen ba konnen, mwen ba konn mèt lan.
Ason anson dwo konn lesiv la byen, a ou ba yon bonbèt li, mwen ba konn nen nou.
Pankou sou bon rad blan, sou bon rad blan, men rat la ou wè l pwokofit li.
M pran koulè l byen, jan w te di nan Koubou an kote nou konnouvè rad lan, nou ak ki m savon an ladonn mouvèl.
pral sou blayi
pitwò dèletwayi ou
ak ki m savon pitwò dèletwayi ou
alò w savon nan nan ankò
wet glò blayi a ladan t pou mete l nan faba klo as.
Ebi l elòf mene l ap fabrè sò fè, lòf in rense l pou anvontan li sò fè pou retire dwo a.
si vans adlat
ki vans adlat
ki vans adl Si men rad la
ou pri je l retire mache dlo e pou mete l nan solèy.
yon te ditò, tòdye l, tòdye mache dlo a.
Bon, kankou, lè ou rado, anvon lò rad lontan t mi.
Ak ki lò retigèl nan solèy?
Abyen, se tankou Sivanrad la, Sivanrad la, Chiserad lan.
Ou blayi l jòdi a ak denmès ti Deve.
kankou Sirad la pa mouye, pijande, lè Rad la pa mouye?
Nal pa mouye li li li sal.
kòm di kankou rad sa a kounye a la sou nan pa mouyi
di tou kankou rann palm mete
kankou rann dlo tonbe sou li
m pou rann palm mete nan solè m di lè lè lfin lèl sèch lèl sèch
ou wè te li?
A tou dlo ak tonbe soule a, ou jeje lan tou lekò, ou peye w alè ou resev adou, ou wet dlo a.
Magon rad, ou benye metè l feche, ou menye l touni, sa w fè sa w mete l fè?
Nan bon, metè l boul chèch?
ki yon l w fè souni a, sa w fè li?
Wa di Tan
wi fa fè gout ann li
pa pou si gran
lò bon grad
pakou wou di w pa l mete grad las ou m konsa wè l li
w pa kal Mètèl sou yon kout fè woblije a li pase sou li
kòk mwen di gad sa a te ye?
Mwen te radwouze li ye.
Se radwouze li ye?
Alas, woblije pase la, mwen mètèl la, pase la avèk dlon.
Wa, m gen sa, di konsa, m dirè l konsa sa ta m fè, pou tonèd lanmè.
Kankou kounye a la ki fè nye la, raden.
Kou li a, yandrèt?
Bò la wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè Ou lè w fin pase li pou w sere li
ou anjè ben anje ki sa w fè l la
ou eskanpe li?
nou, nou fè l la konta, ki sa w fè l?
idè yon konsya, ou fin pase l, ou fin pase l, ou fè l konta, ou ben ondra, pliyè ou pliyè l?
Bòlè rad la a te chifonnen
valè nou sòt zidou lè finou w pran an fè w pou fè rad w san pli ladanmi
akisò w w tire pli nan rad m
m ap avèk fè
fò fè afè a
pache w pache l Komen kalte fò kòd?
Lè twa kari te fè, gen fè chabò, gen fè dife, gen lòt fè koulan yo.
Kankou lòge rad la won chemiz
beze kou rad kolè chemiz la kanpe rèd byen kò chemiz la
kankou w wal nan tèman la pou chemiz la byen kanpe sou men w jip pou jip la byen kanpe sou ou
kiswa pase ladanm
kiswa nout ladanm lòfin lavil
fanmi t ladanm nou fè a kanpe Anpèl
win lave de.
Bond lo w met ladèl pou fè l kanpe toun lamin dan?
Amon, skis ou pral fè?
Amandou, ou pral ou pral met lamin dan nan rad la?
Wa di w anmi done l?
Wi, yon dadil da.
Amondo pral bouyi lanmiden an
epi ou koule li
nou twal ki byen pwòp
pou mete l nan rad la apre l chèch
ou wouze li
pou mete l un kote
se pan nan kon wouze li.
Pa l w met Chabonn nan sa w
fò w cho w preparèl Sivan Rad la
ou preparèl la pou papye
Sivan Rad la te ou preparèl san papye a.
A, ou te travay lavil?
Se monman ki mouto tout men la.
M pa konnen nan OU Gade
men ta deyè Gade
ane se a a tou ka yo Biye
ba konn pèlè Sibiyè lavil
nan je chitou
men se isi ou pèlè Sibiyè
esak tout ba yo Biye No
n va touf ade tounen nou
kontan ou wè nou bò ti lò li tout lò
li tout lò
li tout lò Kankou anvan won rad
wè m te gen tounan kò li
gen kote l genyen an ak wou
kiswa w fè anm?
M kout glan anvan.
Kankou sou bon rad
dou benzyon rad la santi bon
benzyon poup bèt pa antre nan rad lan
won dra wal sere
kiswa ak kiswa w lave li
kiswa w mete ladon.
Kifè w pa vè, men nou va tans te gen ti fè y nou konn lave lavè li.
pou m rete si Bèd ki pou bèt te antre Ladann
pou bèt pa antre Ladann
pou bèt pou bay rad la bon sant
pou fè l seksi bon.
Ba konn lave rad a siton?
Zòrenj si, sitou an zòrenj si, nè wa konn li vit spèy?
e, revetive, wa konnè l?
Non, ba konn la wa vitivè a.
An, t ap te bèl vitivè.
Kankou lò gen
mwen bay mesye a sèyè l ap mesye tout lè
lò gen ti pitit ou
kankou di pou pitit la kabiyen granddi
kòmsi kankou kòmè a la
pitit la sa a ben granddi
ki jò pou kebe ti Mwen ki rad sou li
yon vou fè ti twalèt li toutòlè sa kòmoun di ou kenmi ti moun lan?
Mwen kenmi ti moun lan, la m genmi ti moun lan.
Silna kouchèt, kenmi l sou mwen konsa?
Bon, genmi silna kouchèt li fè ta ta soudi, sa w ap fè pou sa pou sa pa kriye.
mwen okipe li
mwen pa l te te Nan
si gen ta ta sou li pou e sa fè
si gen ta ta
si gen kontan ta li sa l?
mwen preparèl li
mwen lave tirati
mwen pèti twalèt li
moun sa ki gen
moun sa sa l ou byen moun sa l Nan pou
nou sèpa pou sal
lanm preparèl la sèpa pou l ka sal
pou l kijan lè ki l m fè ti rad ti pwòp
epi mwen rafre fil de twa fra pa jou
mokipirishan je ti rad sou li.
gè sòdi ou pa kèndeti m nan sal ou kebe l, pwòp.
Mwen ti bal ti poud.
bon koukoukou lè ve m maten ou la balè kay ou osyye san genktab ou lave sou te genyen gode ou lave gode ou ki sò di w ap fè nan kay dè?
en mwen di m ap fè menn ay nan kay la m ap prepari kay l Ay la W lò leve lè mak
kou lage kèk pwokwa konsa
ou pran ee
bal ou ou bwo tige yo N ap lèvip matè mwen
pran bale mwen bale M
de m ap preparè lakou a
pasye m pa konn koton moun va swati.
E kichan rele baile, ou baile lakou?
Baile, m baile lakou, wa rele baile mawon.
Se ba li kay la Se menm ba li a wi Se menm nan Fon ba li te leva atè epi ka blit manje ta renlou ba li ka blit Alastra vè l nou ba li Akifra yo fè ba li Bale debou, avèk atayen.
Ou wa sa a pit bò isi an?
Non, yo pa fè.
Fè a pitit sit.
èske bale mawon avèk bale kabout la semenm?
Wi, se menm baray la.
fòman yo fè takisa yo fè ten men, e pa la tanyen?
Non, da sa tèy leve, nan savann.
Alaskanm si sonraje li ye, men parèy li tip lan, mennen ten.
Kankou lò wou on ti moun
on ti moun Kiyiz
kankou l lò w fin bale lò w fin bale sa w pran an pou retire nan bale an
ou bon flon kote
toutsyò retire nan bale
w ap fòs pale?
Sa men tire, sa men tire natè a, sa rele w fatra.
Sa se ki sa ale la?
Anse afsad Gon Bale?
Yon fèy sa Reni, lè m bale Reni, se laks ak bale Maou, li ba li kabrit la tout mwen.
Li fè gwo piye Wotè sa.
A, e pou kase branch yo.
Kankou lè se, kankou sou pou nou bale, men ou di bon, gade moun.
Lè timoun lan, li mali fè bay lan, li pa bon, li kite tout fa tran nan kay la, kòm on di li t sa?
An, men on di l kite fwa tran nan kay la pou anpale ou repale l ankò.
So, moun, metan on rad sou li, kòk viv ba an pou tiryèz kou li rad la, an lèk la.
Fini rad la pay mal tonbe sou li pa bien chita sou li, kòman w di rad sa a ye?
men sa relòl li pa byen koud kout yèzad pa kout li byen eswa pase ou rad
gon bann pli nan rad lan
kizan m ap di rad sa yo
kon sou wè ou rad nan mal
li pa pa se byen Yo chab di Amèl mal pase
l mal eskanpe Gwonse de ti bay wou se li te manke wouze
wonse de ti bay nan kay.
ou konn wè yo yo fè kay yo an lè konn kebe nan anen kay konsa lè fin yo fè kay yo tou blanch
an fil konsa yo fè l tou an
tou an konsa yo konn ven yo nan kay an lè konsa Kayza yo fè yon milo Kayza yo rele Kayzèb Non Kayzariyen yon fè a Kayzariyen yon fè a ventarel Onich Si gwen kote plen pou syè Ankoupè
tou vi nou vin fon pòl li Yo toukou
yo Kankouwouk ga w se hide?
Boukouwou moun w ap fèk vin mit nou kay?
Kankouwou w ap fèk vin mit nan kay la ou di bakon kiyès moun ki te nan kay la epè w ki te fèk kay la
nou di bakon kiyès moun kreyet nan kay la
anvore dreyet nan kay la Wa te konba wou fò wou di pou wou si moun nan te gen lòt bagay li nan tay lan
wou sa reti li tout kòman w?
Mwen te moun mouvye moun li te rekt nan kay lan.
M jou ak se nan fanm, de pou fin wouze, de pou fin ba l wouze, nan fin nou ja akontotilosyon yo wouze kay la.
Alaseb te ladan l nan yosenti, li ban walè.
Bou a kisè w konn mouze kay?
Se a dlo konsès yo pa konme Tanyen nan tay lanmè.
Konn li te fè yi?
Kifè yon chèf konn mi?
Kifè yon kò?
Ey, bwa kongo.
E, bay la, e.
Isitwa ganyè Nivasil nan?
Laj, l mout sousi E zòdevan, zòdevan wi Isitwa isitè nan rak ou moun Nivasil.
Sou sayi fèy wi, sou devan bazidik sou sifèy pral kongo.
Mwen an ap tite kay lanm
mwen pa l pou an bèt
an wik bèt ki kòm rele Tout bèt ki gen zèl
tout bèt ki gen zèl
gen bèt ki gen zèl
gen bèt ki zèl
gen p Gen menmi Chèt
gen pi pi rit
gen pi vivte
gen pi jon
kòv wè w te di Badèm
se jan rele
l te mando se yo pa di bèd vwo la
ki sa se?
yèt yèt di sa
anmen te gen tout tali te bèd vwo la
e pitit ti pitit pou l lan
kijan yo rele l.
Nan men, gè lè pitit, gè lè pou l Yo pa ale ti pou l, ti pou l li gè lè.
Pi rele femel pou l?
Anmen femel pou l la, manman pou l la?
E, e, mal pou l la, sa k ap chante la a kounye a?
Li rele kòk.
Koume kari te pou l ou konnen?
Anve gen denyen ant kalite pou l?
M ti pou l nou a konsa, men ki jan wè lè l?
Mwen pou l kayèt nan, ki ren lè pou l nwa, wi.
E wa konn nou lòtanfon, ken twa plin, pou da plin, gen pou l twa plin, pou l twa plin, wi.
ki lòt ou konn anfò?
gen pou l wouj, nèt, ken pou l wouj.
Ou pa konnen moun pou l ki rele zenga?
Wi, gen zenga Gen zenga gen pou l blan nèt.
E kayèt la, ki jawnye ni menm, anme kayèt la, ya rayyap, rayyap.
e bèt ti wè n ap fè toutan
goubou Yen rele l
yen rele l
e lòt sa ki mawon
On ti bèt li pi piti
kò l fonwon vye bri
li konn mawon
yo e l mawon
yo bonni anpil
yo bonn bonni anpil
konna mawon y renle
yo ou lèm bile
di ton nan pye.
Mwen tadma a, wou a a?
Mwen tadma a
wou a tadma a
yon gwonbèt li gen en kou long
li konn gwonbonjan li rele M ap tòm ti yon bèt
li gen kou long
li gen gwo bèk.
Y ap di nan gwo kote kòm si gen gwo dlo yo konnen la Eee
nou lè m di l
en rele vwa.
bon, e mal lan, kiyan mal lan rele mal zwa.
Manjou a, li gen lèpan.
li gen lèpan
li gen lè pan.
E pitit kanda
pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit pitit Si pizit li fèk fèk mwen wè lè yon lè a
men t ranle pitit kanna?
Mwen yo ti kanna?
Ki kalte pou l peyi gen, kòman nou wè l yo, pou ti fèt nan peyi anmen m?
Nanmen pou l peyi a yo ren l, ekòk pou l kalte pou l peyi yo genyen, nanmen gen tout kalte pou l peyi.
ekòk yo okon drese pwa tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout ekòk yo okon drese pwa tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Pa rele nan pwal batay yo lè dimanch nan gagè ki jèn mile zanm Rele w plon m
pa rele yo di
te pa ba yo lòt nou anpò
Pa rele yo kòb gagè, wi.
Pa ma yo di di wè lè yo pòp gagan.
