Bon, bon, bon, bon, bon.
Eee, genwon man la, di lè l konjan yo.
ti moun Yon ti jan li pran ti moun nan
ti jan preske koube ti moun nan bay
ti moun nan konson
ki jan nèvi nan ladizò?
Relevi, nan ladizò.
nan zanat li rele, pou kriye?
pou kriye, pou kriye zi moun nan.
Ne pa konnen ele l pol yo touk ou re?
Gen an maladye lontan an, te genyen li?
Sou an anplye kouto gen nan y pou foubi l, pou foubi l jizka sken senyen.
l dat, l tankou yon dis ou divalye divalye an.
Gen yon maladi lò gen m, lò gen m tankou chak apremi di konsa w ka gen m, lafè yo.
M fòy li lafè ti foyid.
Apre li lafè ti foyid ki lafè w konnyo.
Gen yon siy.
Gen moun Snèm yo konn ap peye bay granl bouli, moun n ap peye, nan malaya.
Yon lè maladi, w genyen settè tou vansal sou bon tè ki yon rele lanmou.
Wai, lè lèd lèd an kè?
Gede men, gen yon menmen, mwen se sa w gen dwa touou ou jan pi ki ap fè yon ban tou.
ti moun yo lè yo menm
tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout Yo manje twòp men ou byen an yo manje ta nou bay ki al avèy
va te gonfle
anon di te moun anden gonfle
te moun gonfle yon aswa.
men, bak, nou dirig gonfle man an, ou re a, gonfle man an wòl, chavnen chat yon an.
Gen menmè rèd sa w ki men gwo se Deyè la yo, se mwen yo konn mare, ma lontan.
Nan genyen an lòt manm se grenyè de touk an ban m grenyè
li konnive sou bouton ou li menm di pa tout tan men
Ge pa konn ale lòt jan ankò
pou m gen gen gen en granit pi pitit
pou m gen menm jan antou granit nan pi pitit yo kond men m bouto
Koum nèvi sèm anpye m, ou ye, an kounm gen konsa tankou lèd dat solè konsa, ou konn gon bann ti bay li vizit.
Yo konn kalè
la wè lè yon lèdyon
nou banj tralè
Takou lè yon moun n ap bay timoun tete
takou l ta ka pran move nouvèt
ap ilken dwè onjou yon maladik ka pran nouvèt
ki yon rele sa yon rele sa.
Sèvi, li lagèm lòt nan anpè.
Wa konn adè l la fyèv volitou, ouye, nou mwen men.
Moun nan konnen an, OK, pile.
Moun nan konn bagay kou sa a vant li rete kou l ap mache li men, nou vat fè kòjou.
Lè l finansent ki lè vant li apè, ap bin plat.
Lè li sounèf man l al fè, moun fè piti.
Ta di fèt tit la
ou pa kanm pa gen lòt jan w ka a di sa ankò
moun yo de li vou l
kapab byen tèl bagay yo di a.
Anpil ante akouche yo, gen defa moun nan, ay, pa kontan n datmi an pi, fè yon movèy kouche.
Men konn gen te frè
li patan nèf mwen a men
ti moun avans a
men ti moun na viv
kòman wole ti moun 7 mwen a?
Kòk nè lèvwa ti moun nan fèt menm si l te rive zògè li, li fèt la.
Yo gade ant kadab li yon vè tou moun wi.
ki de moun ki konjonasyen tou sa l te pèd nans?
wi, men gen de fwa se li men ki pa vle kenbe ti moun, men je te l.
Y ap te kisa pitit lan?
Y an defan lè demounmi.
Siyèm pawòl yo renmen
yo konn nou mout kote pwont yo
y ap konseride t ga yon sa a
y ap di tè
y ap fè
kòman jond men dè yon fit pa ka fè
ki pa y ap fè pitit li lal
li gen dwan bagen an pri men
pa y ap fè pitit li?
pou vandiyan an, ou pa konn fè pitit, yo se yon sè, mounmi l, yon mounmi lèt.
Pan, e yon nèg Koulal, nanm si l ale?
tankou la, e OK, moun yon moun ki?
Lakadyo, tankou gason, si l ale takou l ta avle alman simen, li pa nou, moun ta rele lalokay, lalokay, okay, moun ta pa tèm.
Gòs mwen an pa tèm E sa konsa yo kònd bi sa
pralè li pa ka sèfi an yon an
men yo pa kònd di li pa gen ban nou te.
lòb Alè wotè di lè vant moun nan gou a
Gide fò elè moun nan tankou lè ou lè a nan pale l akouche, l akouche.
li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Yon takan m di se yon ti nonm es
yon ti nonm ou rye se ou rye.
Chak mò a, sa f li bay chak mò a yo, pi anrile.
Le Bèl lòt men anka, na pye l.
Le Bèl lòt jan.
Mwen, nè dregle, men, pa kanm di kwa sans tonme jouye.
lè onfi pari, tanp lè l gen, tankou l pa t kò gen, nou konn difi a, konn ya li, li fleiri.
Wè tankou lage moun nan konn fin ansen
anpil li banan an
anpil li nan sòl nan men konn ansen
anpil li nou mwen rèk li toujou
li vin nou rèk li
lè sa pi jan an
li lanmè dans.
Sa kèm lòt kèm yon kònd li chanvè, elefi moun nan ansib anpil l ap tò, konnyal rivè souldèyè voulè koujou.
Yo wè l ap tò dekò l t ap gen la, m dou lè, ou li gen tou lè yon wa l, mwen dwen.
Ti lòt jan an konn di sa ankò, anna a tri anje.
Konn gen de fwa, moun moun moun yon ukwo bagay t ap koswa nan tou l konsa, moute konsa fè yon rele sa.
Gen gen kòk pwouse, m, kòk pwouse, menm Bala, mwen te pralè moun n ap tè, lò ap tè a tè a vay konsan an.
OUkebe, sou anba nou zouty w ap travay la, konmann la, kizan l leve nanm nan pwod.
Sòl prase saj fòr la, li gafwon an Liwif li w, menm ba la, orye.
Si m dagon kou bagan, re konsa lajan sa te blese, bagan rele lèv jan tò.
Lè ou l blese
lò l blese
koun sa bay sa ki jan rele sa a kote li ye a
ou nan Pyè
lè w ap di vin pansi
vin pansi ki sa?
vin pansi blese ya.
Lè yo konn ap peze Malimin, asak kòm sòti Ladass.
sa k blanch li tan sòti ale menm gizell
e kout tou
ki sotan sotan te m
men E lè ou kounm tase ou
tankou bon fil fè konsa l kapab pwonn
sa li fanm
gra fanm men.
Ba di lòb jan?
Blese m, menm bay, menm bay.
Mwen te ba a moun konn gen nan pye ou, pye ou yon jan manje konsa, sotulè yon metis ouzye bay sa a.
Ou le a krab
nou fò w gen kral
mwen nou fò w gen dadmi
nou fò w gen kò
mwen nou fò w di w gen chwo final an fanm dèt yo.
Yon seyè ti bay ki konn leve
li gen dwe aleve anba bò yà ou la
li gen dwe aleve nan pòt kote kouwò ou tan
li konn pig pou toujou
elèl pig pou konsa
elèl mwen pou petè
kijan kou fè ble.
Anba brawou yon tonn leve gen lefwa, lefwa ka aleven nou tou, yon kanleven nan bò moun dèyò ou tou?
klo, lefwa rele lòt jan ankan, bouton, se menm bayaj, nou, gwo bouton, lifwa rele la ap se tou, se tou yon yon sotiy.
Mwen defò w ton nou te konsa an bàn ba leve sou ou pa ka sipòte, ki anlè tout kòw ou.
Bouton yo yè
Bouton tout te tou
se konswèk tonk gratè yo
ou gratè yo
te toujou mwen an
men yo pa k menye te yo gratè l
nou gratè l
en ou wi.
E de gen defò kounm rete la sa w tou nou a, kounm s ak tou nou a ki yon rele l?
Li kont tou nou a abès swabèl, ou konn takou laradèv enfanp la tou nou a, konsa konn di entè l gen kisa?
Men, kòm ti m tadey, mwen de fèy rache ou ka rache l men men, men madan.
non sèl mal nan men
ou konn abgade
ou wè l pi
e tou blan
e wè l toun wè
wè l an ti chanm.
tankou ta rache
bò ta rache dan e tankou ta rete on si ta tankou doktè a ta arè
pa konnen ap irilò w vin lakay.
M pa antòch.
Gide fè lè ou konn fabri
anpalande fabri y ap a ve
gide fè y ap wò li pa moute
moun konn gaden nan rye wò l touman an.
Daprò zòtè, ou ou ou wè l tounou, al san tout batè, li vin afe, li pòt pan an.
li san wè tounou an, m davanm.
li san kayi lada.
Yo gen dè arite la yo vin ba on pa wò l kan pou w rete ou dimen pou l
Mwen do maladi
mwen moun lontan lontan konn genyen
konn fè figi yo
mwen fa yon bann bou l nan figi yo
gran moun lontan konn genyen.
Tankou lò wòp sèvi nan chou, tankou nan vayay chou an pou an k ap sòti nan la plibayay sa ou konn gòmarad di ou konn pran viyenn ou ele.
pwole l pas
mwen la di a Magayou lè li perizi
fòsperiz Konfòz vezi vayou te fè cheve li moun ye
moun fè m de tare nan fou
anpil moun moun ou sa
nou moun pòt moun
moun moun moun ou sè nan fou
Y ap k ap machi takou wa rad zalz ou li bondye en tèse yon ki sa l.
M va rabbon.
M va rabbon men, takou poutèt moun nan e kapab gen rad tout tayye sa l l ap machi.
En by an en tèse yon malpwa.
E lè yon moun anp mache
tankou yon gen dò pase koto osil ta fanye fè konmi tan nan bo a ap travwa yon rad li palben
nou gen dò pa ka ou di wou
Sa an di fò, menm ba la, ou nan pasyon kote sou Anbe, mouri nan zanatis.
An bèti santi
idò konn ap pou an bagay
tankou on dlo an ou gadan m ap dò an
bàn bò ou di
lò aplin an
sa l tèt
Sa wè l tèt
sòl sòl tèt
sòl sòl sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Sòl Ke yon elè tankou la ou leve maten pi sò w gonban n bagen yon elè yon asi.
donk gen timoun lè l mal lavi, toutan m mal lavi, a je avinon jan konsa ou di an.
Men pou pou
pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Lè w pou yon bay la
sò w retire w pou mwen w rele Kras
tankou t ap fou yon mèy pen nan M tabili
Bò tankou lò w gen on, mwen malat gen an ti bay, yo prayou tik bò dèyò yo piki.
E sa yo ka a pran pou pase, takou sou grap se, takou gon ap se yo pran an y ap tandi la yo praske.
Lò m alavè, moun wal lakali a pou ba ou pi ki bay sa wè yo, pi yon rele?
Mwen men de moun
li pa genyen se fè yon bay sa a
li menm menm kaba w opou bwè tou
mwen an rede Mesen.
Lè ban kòz tankou laj si moun nan sa moun nan kase ba ou yo ki yon releye fèy, li sen fèy.
Kou di Metyen fèy
pi sak Metyen fèy la Mwen de ka fèy labò la Mwen sen fèy li Lò ap bwè sa l ap bò wa
vizon w deva ap bwè la.
tankou gen de moun lè l
mwen t ap pale de moun anansent pavre
lansent kòz a
tizann ban l voye
men konn gen yon moun yo konn voye al chèke pou voye
yon fanm chay.
Da koure m, doktè fèy la, elè li kapab kase yon fèy la, kason pil fèy li mete ansan li bagay.
Lè konsa, pou l bagay remèt laba lè sa, sòdi l ap fè.
Ak konprè mare tizanm, ak konpoze.
Gide mhala doden tankou la lò w pral pran yo pral bò ou sòt de medsin yo chèch an sòti yo.
Yo te fèy bay, yo mete bay w pou bwè kou ba a mi dan w, kodo anvan yo ba w tou.
Sa ki anrelye ti mi li bay sa l, mèsini, pou ki an tankou tèt anvan yo bò w meti.
yo tankou la, yo di a, yo di an, an tè l twò ba ga.
an, ki anrelye.
Mwen yo tande yon lè yon lèm yon lèm
yon lèm yon lèm
yon lèm Ou di lè yon lòw bouy ba l a wap brè a
sou ou di wap brè tisa?
a depi yo bouy fè yon ba wap brè sotouv tizann
yon fè yon fè yon fè yon lòv jan
tizann men li.
Yo mèt fè yon renmet fè y, triye moun ba a la, mwen.
Meseyè lè seyè te
nèfè yon mèsin fè y
yo konn bò mèsin fè mè
bò elè yo pran pi l fè yo
yo pa konn yo rekonse li ba repi li li
yo met loul ladan
ba anba anba anba.
lajman Se tou pou ka netwayan m te anpil voye an moun lajman
li la konnè be lèd yon lòk pou menm ba a la
fwon lòk pou moun.
takou moun ki konn ak kouche
yo konn bagay yo pran ou se yon defè yo bouy yo
yo ka mete l sion yon bagay yo tou fe li
yo di y ap ba l tèl bagay
kisa ap ba li a?
tankou lè moun nan fin a kouche, anvan an bagay yo konseret fèy yo bon bandlo an, yo fèmen moun nan an ta.
Wa wè lèl lòt jen vè?
vè yon vè l te pral di l vè yon vè l pèp tou ouy
vè pèp tou ouy
vè pèp tou Yo met Adap te balayen dèyè ou
yo lage tout lò annda
vokou leve an pou bay ou jete tout dawa tout sa k te annda vat
kòman wè rele sa?
yy tankou lòf rapè piye ou
piye a kapab monte ou konmou nou konnaje ou di pou vin fètè l bay èd men.
pou wote akò
antòs pou fè piyòr bison
antòs che w fè rache moun nou wote antòs tabò
sa l fè sou pi anon
li pa lanwe
che moun te n pa lòbye moun men.
Opa, kòm te fè yon senk tounon ouwe, mwen fè yon senk pwovye a.
tokou tèwou ye
tokou tèwou tèwou
tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou tèwou Bò elè fi a
sa l fè akijon ekiz a
akijon nou rele l
lè l tanmen grangou kadi seyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm kiseyèm on
fran sa lè di sa isi a
kake n lòt jan anwonn an
kòkipe l se yon
se yon pi sa
li pa konn sa l ap fè se yon
ipòkò gen de estwo golespi se yon
E lè l pi pitit toujou
takou lè l fèt fè a
e joul fèt la men
ki jan wè dè l takou lè l fèt
joul fèt la.
Kouman rele rad yo kond met sou ti moun fèt fè a a?
Sou w ap di pran l pou ou
pran ki sa w ap pran li bon an
e pran ti tèt ba la l
te itin bon
pran ti te itin.
Lè timoun nan prèman mann avè
l ap tite
gede fwa timoun nan lè l tanmen bagay
li bezwen li kapab soliton lè rale
m t ap dim wò
li mache yo ak wè l kenbe barè li mache an
lè fwa timoun nan gede timoun nou pa k ap metan yen la
la pwole ale yo lage tounen yo.
Nan l fè zan, donk lò pale de gen de ou kapab fanm bann ti moun, anpi yo respekte moun ba jwit.
Sa ou ka gen yon la, ou ka gen yon ladan yo, m aleve.
lè konsa yo pa konn de l se yon move granm, m ove timon.
Ey, yo konn di, parizal, an, se granmoun ti moun na ki tè l bagale kè sa a?
Si sèl m ale m te bwè konsa, te ou le wote l.
Ye wakande lòt jou anpil
ou konn di mwen menm
se papa m ki te ou ladè
m te ou le wote l
papa m ni m aleve m.
Nan anti ladyen, èske wè anti se granmoun yo cleve yo an sa?
byen yon moun la
kote pilè limite
kote lwizirè l konnen nan plat li l ye
anviye moun nan maye di nou sere de bagay
antre nan santiman
se ale l al fè wout lelè konsa fè a pri an.
Sa w di yo fè l lan, ki jan konn li sa, malkonèt, oswon nan anan, malkonèt.
Pakou la moun an te konpran m zonbo a li pa l fè
pile li ve yo maye ba li ba li Eske yo pa konn di yo boure entè l byen boure yo pa konn dizan ba l manje an nan pou sifi yo joure li yo pa konn di asè m pou rilmo
pa konn di sa?
E lòpon ti mon nou wou, li fanm anba eki malo wou tayen, wou bas li, ou wou bas li.
Apre sa e pa kòm di lòd ya ankò, wou tayen, li ja kòm di ankò.
M, mou fouye te li, ki an, kounm di ankò?
Lè l metaje nou ou chita l la, ou la, ou la an kò l la, sò a fò l la.
M ap bat li, toujou nan ta yo.
Travè lòt mò, kounm di ankò?
Yo kane doube
yo kandizat yo e lè yon moun bò indiskisyon yon moun an ki l gade bò figi pou yon sòl bal la Ak ki sè yon konyè kòm pale timandan a
ki zanne li?
a, te gwa l Soutiy epari gwa zizonm pa yo pran konsò l anon frè t Seopay, mh, seopay rele lòd ki anvò?
E si pa ekzab, on moun lòt bò a konsan, a pou w ap di Entèl!
ap reyle l E si yon ti moun n ap vin nou la a
moun touche ta la an pi l ap dè n monte soun nan la ou de
ala timoun bagè alè dman li ve gede timoun bayi an pou ou mè di kouche an pi lè l leve kabann ni tou moun yo
vann ni tou moun.
Gidefò kounm tè nou tèl bagay mwen yon te dezò.
Kòt ploje an ti mon, lòt konn di lòd ye anpke.
takou misyè ske sonti moun mizyè l nan kichan mizyè sa
m takou misyè ske mizyè pa vèn
jan tali an
moun Dè l pa fin granmoun
li pa yèn yon zòdi
E yon moun li pa fèt ti ti pa marye bach sa yo pi yon reze moun sa Mese
li pa pou l pa marye lòsè pitit
an pèsona te vo.
Li rete konsa, li menn pa okipe, li pa nan marye l pa bagal li, pa gen pitit.
E defa alèk moun nan granmoun
granmoun figi figi l konn fè konsa
ou konn di granmoun
ou granmoun figi moun nan fè min.
Tankou anyon moun te gen pitit madanm bayi sou kont li menye li ki chèf kay la bayi sa ak li gen ren lòm zèl.
E yon yon yon gason k ap monte deven nan zòn ventank pokò marye bay sa yo, li yon rele sa.
Yo pa konn di yon bwayitou, voye, yon jenn bway.
fè yon moun ti nan 4 rezen
10 zan ranz a
moun gran moun
tankou l pòkòl li pa kalman y anen lakay li rive a E sou bezwen konnou
tankou si m di m gen 80 tan
sa 80 an
e sa 40 tè a la.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
