Konnyèz dimonj, dimonj, timonj, Polin, ale legis, gansatay, Polin è blis, Polin è l visoze na Ela, Manmapolis, Mine, Serete.
di m ap di mwa a kòw li
lòt chon an
sen gwo de nan moun.
Seyè mwen an
Sibon Gwen natin
nou tika ye gen mwen te siyon Woben
na te ak tè Dibonya
se yon jouy ki mwen
te zanye ak Bondye
ak Kòpeyèk de siyè
se yo vi men ban yo.
Yo dirayayaj Eri m da pòtibo Seyè a lè te chwa jive yon yon souy epigi La bèm a rive ou pranasyonam ki èsmaele
dòse Genje swizanen
lèt wa gen la
bi lvi lvi lvi lvi an primon panye
se te onèg yo te rele wòn dele
men wòn dele te malere anpil
sa l fè menm se kribich li kont peche
chak lè l ap peche kribich
li pwon ti pout panye avèk ti manje.
Li fè w pwonye kout panye li pa jen danyè
li fè w dezyèm kout panye li pa jen danyè
twazyèm panye menm li pase li leve avèk ti koulèv
li rale w fanchèt li pou l al ti koulèv la
ti koulèv la di Wontin
topri pa touye m ap fò riche M ap fògit tout sa w gen bezwè lò rive w ap jwenn pèl kay ou byen bati
w ap jwenn kay bati pou mete m
epi wann te leyèm na lè pran ti koulèv la la lavèl
lè wann te li rive
li jwenn bèl machin devan lakay li
tout sa w gen bezwè lakay li
kay bwè ti koulèv li.
Li la tou fèt
wò n te lè sou di
li ban madòm nan kle a
li di madòm nan konsa
m ap bò k li a
men m ap sòdi pi gwa ouvèk kay lalo si ouvèl a fèk gad yo
pi madòm nan menm l ale
li di konsa fò lwès ak gen lan kay la
wò n te lwen menm Pa te la
lè wèm wèm te lè ale
rad wèm te menm byen Bòdè
epi wèm te lè gwo madòm li menm se pa pale.
Eki, madòm menm, te kou rebe ti?
Enen, l va kou rebe ti, madòm nan menm li ale l pran kle a, ou vè kay la.
Li wè se yon ti koulèv
li wè se yon ti koulèv kandal kouri fèmen
ti koulèv la menm
li pa vle rete ankò l ten di li gafan mwèl.
Oh, ti koulèv l avè te chake.
Wè te lè di bon bagay lakay Vadan wè te lè kòmanse tonbe
Potal wè te lè pa kare touzi
epi wè te lè tò
chak mache tibile lè l apache.
Si konne lè
l ap mete chote: Won an
won te le
jou ba lè mwen
won te le ve te deyò.
epi Won te lè machen machen men chak chete di kou lèv l achete Sa yon bagay k ap kraze l an lakou a Chak chete di kou lèv l achete Sa yon bagay k ap kraze Oh
Won te lè machen machen lè Louvèl Joun ak di kou lèv la
di kou lèv l achete Won
Won te lè
jou barè mwen
mwen Tiki l la rete.
Won an, won an te le, jou ba remwen.
Won an, won an te le, ou fanm mwen.
Lè won te le lonje men l pou lal
tikou lal tout li plo jè san mat won te le
wò m tikou piye.
nou kòt bagou t ap bay lan Mwen
nou bay ispwa a Mwen
nou bay chante m wè Mwen
chante m wè Mwen
chante ti Moun
moun Lè nou zèo an konspèyè rade klèz an jou
kan nou pa chak jou sou dirijan verlèy jou
anetonan lè kan tou dèz an kanj.
w chon bèl lag lò m
mwen w chon bèl lag lò
mwen w chon bèl lag lò Pouk lemiz la riben
wòs te lèch tori ba ajout
wògòde a Jezou
nou zanmen kòb
tandan leternite sèl lakès tipas la ajout
ann avan verm lonsyè
janm vèw lag lòm
mwen janm vèw lag lòm
mwen chon vèw lag lòm
mwen chan Sankè de san goute
prèta nòt rejistij
il lè t ap tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Lè toujou fidè la
nou zanthand manchamèl la glòm
manchamèl la glòm
mwen chanèl la glòm
mwen chanèl l Yon chan dèyè labla w pou akòdre Jezi
kounya w ti chante Iwagay.
yo na pa chonje m sa me pè dwò chezwa sou glènomandòt te woufwan, nan fank tyen.
Lè t ap menm
nòw tou va byen m
mwen an je swan se swan
men sa mwa sa fè ròj sou gwo mwen an.
Jenne swi plou male wò, nou jenne tè, m ap plou osipè, li sèlman ankòp lòr ankòv, Adiyan, Sabiyan, Sabiyèk Zaman.
Loubli, byen raswil gwo manm, nòt kanmou nou cherab li lòtan an, antwo lavi l lamòv, an di an sanvi an sanvi an sanman.
Se swa je ve dekache tou lomal ka nou bò ti mò fèm Antwo laviye la mò, sa viye, sa viye, sa mò.
Je lese pase maschans e jete pèldi m, men jen dral lade Librans, lavi kontinou, je me swi plou malye.
Noun Jounetè, moun mwen wonskipon, jwiswèlman kèp la rakòv Adiyas, Adiyas, Adiyas anman, jennès, plou vale wòl.
Nan jennetè, nòt li wò stipè m, wi solmon kè w plè ankò, anziyèl, anziyèl, anziyèl sa mò.
Kouto dan lostyèl
ekoudechon de lalourèt
men veyi dan lò solèy
kantoran Lè lanes
mwen ke tè pay
dan lèz bivèm
il te restauran monami dò ekwiro pouvon nòt wopè
il te restauran monamin wopè
Ja, mwen li menm, ekoute kouto, dan lòsyèl, ekouto chanm, mounm an, di sa w pa t manje, de la, nou rèt, menm, biye do.
Jan lò solèy
kan anti oran li yon tègm
m ap ke ten fan an anten bonye
il drèj te rad
rapè de lorobo
l drèj te rad
nou vè m a?
Ekoute gouten la, ekoute chote la, lou rèt.
Ankwen Zouzyèl, la w vivan tou te monchiri.
la w vivan tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Mwen
Jounmè sou byen
tòm pwonye beze moun amon
ap tansye ou la
menm Gen moun te gwon tibou l metazvèl.
Mwen sa a toujou ap pède loutan.
entan granmoun nan gen tifiya retavè l la
li voye tifiya chab jou l voye tifiya l lave tri
men tifiya pa janm pòn nan granmoun nan.
Mwen jou li leve
li voye tifiya l lave tri
li voye tifiya al lave tri
li di tifiya l lave tri
li voye tifiya l lave ti.
Viti a konsa lè w vini pou pale m koumanye lennon, si w pa pale koumanye lennon, m ap touye w.
viti fya men m ap kriye l va konn kouman l l fè lè l rive.
lè l l ale
l al lave trit la
li vive pwomye man
yon avèk yon grenn kri bich
koumè di kosna a?
li fè k ap yon granmoun mwen mwet la li konsa tip m ap ale lè lè li l ap tüye m Konpè kribe di Bò Mti Bout trip m ap alo koumanye l non li tipi ale b ap kribe tipi tipi tipi tipi tipi l la li tounen jwenn kompète ta
kompète ta di Saugye wòp kriye li tipi kribe tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi tipi pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou Menm bagay l al di konsa se gran moun li ki voye l lavi trip
li di l vini pou l pale l on si l va pale l
l ap touye l.
E bi kòvèz an ki ale, pran ti bout trip l al ale, li vin jwenn avèk konpè krab.
konpè krab di Sògi
di di konsa se gran moun mwen voye m
li di m konsa lè m minis ti m pa pale non l.
E bi konpè krab di konsa bon mti pou t trip m pa lo loun
epi konpè krav anel pwon ti pou tik la
konpè krav di ka sa e
dòn mwen anede Mari dan Mkaporal Divizyon Mari fè m al divizyon
ou te konnen anpò t ba li
epi lè ti fè a di li bwal
lè li ven din bwal bay
lè ti fè a rive li di man Manan di Koumèy lennon m
li di kos la Jorelo
dòn mwa adede Maridam
Kaporal Divizyon Mari te Mal la Divizyon
epi madonm nan etone lale l kouri
li kouri a lant lwa lè l rive l jwenn ap koupè Kribich
koupè Kribich èske se ou menm ki di di pi a
Caporal Divizyon Marite Manlal Divizyon
Kopèk Divizyon nan se pa mwen menm menm ki di tipri a dòn mwa dede Maridam
li tounen yon avèk Kopèyè tita
li di Kopèt tita
èske ten ou menm menm ki di tipri a dòn mwa dede Maridam
Caporal Divizyon nan marite mbal ladivizyon kouvèk te ta di non
nan se pa mwen menm ki di dif y ap dòn mwen ale de varidanm kaporal divizyon marite
mbal ladivizyon epi l ale li tounen gen avèk kòpè zògi
li di kòpè zògi èske se ou menm menm ki di dip y ap dòn mwa de de varidanm kaporal divizyon marite
m bal ladivizyon Koumè zan ki di non
nan se pa mwen menm menm ki di di piyè dòn mwa adede Maridòm
kaboral divizyon marite
nan la divizyon
la evin na koumè krab di
koumè krab di wi
mwen seyè mwen menm menm
ki di di piyè dòn mwa adede Maridòm
lè Li Fobra
li te te te di kòpèk kram karmèl
ske se roumen m
ki di tipi adanm wa de de mariden Mkaforal Divizyon Marite m al ladivizyon
epi l aleplòl pa li te di kòpèk kram karmè
ki di tipi adanm wa de de mariden m
kaporal divizyon marite m nan ladivizyon.
mwen men menm menm ki di ti fila gad bwa dede
kaporaj divizyon ba wete manm la divizyon
eyè m ap ti k chenn tonbe.
Mwen tòlè yo
mwen tò l Si tou nèg ki te konn pitit li
men terita konn premye madanm
Si ten madanm nan mouri
li pran pitit la l mennen konn bèlmen
men rèl ben a mete yon zouren la
nou l mete zouren nan la
ti vi ale bèlmen a sou ti l manje.
Sa lalil fè, li pran an an, li pran grin.
La lil fè l pran grenzorè lan, li plante l, l al bò fòs manman l plante grenzorè lan.
chak jou l leni
li plante grenzorè man
li ti pezorè man leve
ti pezorè man leve
te bebe bèl men pa manman.
ti pezorè man Li
li Li menl menm pa wè an an
li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Li piye zwan anmi
ti piye zwan anmi
lale li ponz ou an li pote yon
li goute li wèl dis
lale li pran yon
li pote li
li pote li ba bèl men an
li bèl men goute li.
lò bèlmen a moutè ti pezou an lan
vre li wè ti pezou an lan li li lalèke demi gout panye zouan li ba bèlmen a
bèlmen a menm ki wè sa pase
li tann kout sòti lalèti pezou an chans pou li li jwenn bèlmen asou ki zou an lan
li li ti pezou an man moute
ti pezou an man moute
ti pezou an men moute
ti pezou an men moutè
ti pezou an menmoutè
ti pezou an men ti pezou an men
lè pizwa la
ap moute la
ap moute nan lezè
papa l vini
papa atande li chante l ap chante men l
papa wè pizwa.
ti ezwèy man moute moute e bèl men pa nan man
ti ezwèy man moutè
ti ezwèy men moutè
bèl men pa nan
papa dipitit mwen fè pa nou
papa se pou l mouri
paske se pou l pèdi
epi l alè l pèdi
epi moutipout yo m tonbe la.
Alò sa m mout wè moun la
sa wè moun moun nou gen wè moun pou an bagay yo
pou pa te zanat fè nou
ou pa ben swen yo
pou m al trete moun nan
ou ki ten li de chapren li deja.
Ba gen kèk konsistou ankò ou sou Bouki?
Non, Bouki te ki konn al fò lè ouze, nou, moun fè moun pa konye.
Lè bouki penal von lòy an
nou m ap konnen yo eee
bouki lè yo te
lè bouki te a peyè
lè bouki te kenbe
yo te kridè yo bouki lè l t al
pou randan tou ral la
lè yo ki ta l lè yo te tanpe mounam misya.
M pa, mma koun sa a ou an?
mounche w manno
la pwa tèvè yon tèvay
Men sanvare kòmanse l men tou
y ap boukè lè patat
lè boukè lè patat
lè patat Seyè antan t bon di a ale
seyè w wè patat la l benen manje t li konpatate Sa ap rè l tounen
mwen ap ri
ap rè l tounen
yon patat bali
li di tounen
nèks anon pase tase
papa bon di l te tande
lò l pase
l mande nou ki lò n ap fini di
n ap fini demen.
Yo tounen sòti
epi pa a Bondye tounen pase tou yo mesye yo pa konnen karwòtè a
pa yon Bondye pase tou yo
eyi pa dòm pa a Bondye pase
epi di men mesye nan karwòtè a
tou yo li di Mese
kòman nou ye la?
Mesye li di rap ni mal, non?
t ap pwale t ap te wè
m ap finite te ti bondye mwen yo
te ti bondye
m ap finite ten se bondye mwen yo a
m ap bondye mwen yo
gade chen an konsa
ou ou nou
gade m nan an
t ap t ap t ap t ap t ap bizan.
Bouki ki ta pi te an
an wa te gen yon bèf
an bèf ki te li mon plizi
yon kanplizi bò i ti ay
yon kanplizi li li plizi
Yon bèf, yon bèf, yon bèf ki te lèm moun plezi.
E vi Males ale Sou dou bèf la yon mwen sou dou bèf la yo tanpe
bèf la yo makè yon moun plezi sou li you li.
E, mouvè san, mouvè san, ou pran pò rale nan fò chita tou.
yip Manje bèf l ak rele mwen pliz li evi Malis vini
Malis vòlè bèf la
epi Malis arelman li bèf la lakay li
li menm nèt manje bèf la
epi lèfini li fon kòstim an ak pwobèf la
men kòstim nan makye tout kòstim nan makye mwen pliz
epi eeey Lè wè vini
wè fè plizyè yon jw ap chèche bèf la l palmè l.
Wadyen bò fò l fon rasanbleman pou yon kiyès moun ki pran bèf la.
Men, li renvi, li tout moun l ap fon rasanbleman.
Lè vini re, tout moun envite.
Yo de w mèt vin mete kòstim nou vini
yo te te touk maliz vini
yo te te te touk maliz vini
yo te touk maliz vini
yo te touk maliz vini Boukidi yo ben mouchè m ta vayè yo ben pa gen yè
pa gen mouchè
pa gen pa l tou si men ki pa l tou m ta vale mouchè
li di an men ton nan bouki
men sa ak rive
mwen yo deja konnen yo rennen m t ap vin nan fèt la kanmen m
nou men pou ou kale
m gen on kòstim andan m
ap on kòstim nan mete
li ga a
gen kontyen an paske w bon mwen wòp meti mwen wòp bon mwen bèl kòchte moun
mwen fè m pral nan fèt la
m se pa danyè
evi jou a vre Males pran pozon ban n bouton leve sou li
Males divè di rekonton pou ban l bouton leve sou mwen gade
w ban l li
m pa fou di mèt kostin
m an bon fòsinan tou.
Mwen mwen te ou al anman metou on chemiz
li di mwen an pou pitit mwen
li di fanp malès e bouki ki di sa a
pou yon malès menm per diranje
pou l piske l pral avèk bouki nan nan bayè la
li rele bouki
li di konsa
li bouki l bouki pran
lè jou abiman nòs lavi.
Yo abri man fèt la
tout nèg vini
Malis met anche miz twò dinen
Boki menm mete yon
Boki menm mete kosim li Den Malis di Eee
Malis di Tonton Bouki Anvon wa nan fèt la
w pou n nan w ap mete bèl kosim
Fòm moutou an chante
ou pou chante nan fèt la
Bouki di Men
m Mwen tande wè fonkwa rasanble
mwen tande w pèdi moun plesi
se mwen ki pran li
mwen janin ban
mwen janin ban sou kwèm manti
gade wa wè po wa nan do mwen.
Mwen tando wè fwon rachon byè, mwen tando wè fwon rachon byè, mwen tando wè pèdi mon plezis.
monjon Nibon sou kwèm moun ti
gande mwen wè pou wè nan do mwen
mwen lòb chante chante
ap fò fè yon te avèk jès
fò fè yon te avèk jès
pou wè rè
epi li di konsa lòb dimen pou wè nan do mwen
devan vwen bon moute
Mwen pou anan te mwen pou mete moun mete dwe tounan dou
mete moute men vivrè mwen
wa lè yo rive tout moun gen tan asanm lè la tan bagay wa pral po pral pale.
Misri te pran bèf la mwen.
Malesri te pran bèf la li fè pou a
li fè pou sti avèy pou a bay Bouki
pou fè arete
pou fè pou bouki pitou nan plans ten.
m se rive
li di li di Bouki
lè Bouki rive nan asanble a
Bouki mande Bouki
Malis gen tan rive
l vonti papya ale
moun k ap dirije a
li di konsa Bouki
lè l fè konnen gen Bouki gen chante?
tout kont di anye bò l pral tande bò ki pral chante
tout depi wa parèt li gade yo bò ki ka paranse
li wè pou bèf la
an ou do bò ki
li di a
vide wò ki parèt
bò ki di Mechedav lan sou chete
Sa ou pou nou
yo di wo
touten bougie bwaj chante
m ap wanyen
m ap won manche
mwen tondo w ap fon rachan bye
Mwen tando w ap fonrach anbyen
mwen tando pèdi bon plizi
mwen Jon Libon
Jon Libon sou kwè m menti
Gadewa w repo an ou
don mon ey
tou di bon
yo di bouki chone l ankò
chone l ankò.
Mwen tandou wap fè evak
mwen tandou wap fwon rasyon ye
mwen tandou wpè di mon plizy
se mwen di pran li
jounibon sou kwon mon ti.
Gade wa wè po an
wou dou mwen
yo fè bourjade chade yon dènye frankò
yo te an bon
fèt la pa fin fèt menmi
e ki touze Zibouki
yo ale yo tanpe
yo ban Bouki
yo pran msye
yo retire kansansanm msye
te kon chout jès.
Misi Wokann ki t ap bouwiz an defyou lage moun nan msi nan an
nan msi fon
moun nan msi fon
epi kounya la
yo mwen msen menn ale
pòndan l ale
anwil bril lakali
ouy banan l
yo msi ale
baka malisyon ki konn sa l te fè msi.
males kouri moun ki k ap vini
moun k ap vini kounye a moun t al boule byen kankan men
pandan sètan moun ki moun ga t ap mach ak vini
byen kankan men
li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li Epi la langanm kont avèk Malizre tan moute kouyou mouton on pye
on pye zabriko
epi moun ki vini lè pou gen ap maje louf deyè a t ap kanne
msi pa kasi pòte
msi vini msi kouche souvantan m ap ki zabriko a.
Panam ekoujè souvon t ap pran repou a bay dèyè avan.
Li di menmen, malgetou chapa maye, paske, ee, jabri kounmi tonbe, m ap fout mwen jou.
Mwen anan lòt bandèyè, ou li di wou, manche m ap mouri, li peze di di mancha mi, m ap sout manje w.
Maliske, m 3 zèm zabrikou li, mwop, mwop, mwoi, mwoi, mwit, li di bon.
Eee, Chami, ok, m ap tout mwen yo wou, fase l pa k ale an li tankou.
m ap tout mwen yo
Me pa te fè yon sal pa kalive.
Maleske yon danze abriko vent li
li ak tout fòse li
te di wououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououououou Se di men Jabrikoumi tonme
se lòbal paske Jabrikoumi
jabrikoum vèt pa ka tonme
sotè gwo moun anlè a
epi se li a m se leve tèt li
m se kade m se males ki nan tèt dè
li di an An
kounpè Mayi siyon men moun koun lè k ap fè travay sa a
ankon si sou kòm mwen ki achan koto yon myon
ou prase m pap de chanv
lase men moun
Yo te tou
te ganyan yon koudas
yon yon yon M Kodas mou bye wouk t ap mout wè yon kodas
lè l t ap moute l manyen manchet lan
men kodas lè l pou l apren
kodas a soti pou l tou ye ve wou a
lòb ve wou a gade vwil
wè langaj ak kodas sòl pa ka wè ki Kou an kon
pou l fè pou l wete kou an ou nan sa
pou nan sa rete?
manchèt de mare
depi di di 6 zè
li w kondasason ti pou l treve wè
yo vwa rete fè
nou bon angaje E pase dènye kout mwen chèf te wedi wè l kout li
e te l chèf.
Hey, pa kou, pa konvini, pa konvini, se nan bad nèn ye, mouche dèk frèk pa.
Ye w ap rann
yo w ap toujè l
kouve gonjè l
pouve tèt li
pa tke til devou te l kout mwen chèf
te devou te l w ap kay sa a.
Li te ap pran
ta fè you dou
lansib w a l ap rann karate nan monè
li m ap chèm fin mout ou tout kou.
Idè moutye louk kout mout a
moun chèf ka a te wpil nou
moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounm Menm
li te vèt pran tout miz la
wa si se tonen ki te gen menay li
pardon nan ka menay la
l ap liyè n menay la ap te walè gri yo
mense komès menay la
pardon liyè l ap liyè
walè gri yo Yo li di Cheri ban nan Ayivon ou rive la
wèt la dan ka la moun on te moun an
m ap pouye nan kanal la m al fonti dye.
m dèkou 2 kalbas
la l nan dlou
men li ki te menna la
dan ka la
menna la li chache kote chodiè gri yo a ye
li tapwen cha pou l Lè chapo agriyou
pou ril nan tèt li
lòm gen la l alò fiyy aparèt
fiyy a di Cheri
ap ap mwen anba chapo ab souye ban moun.
epi pa donle chèf pou Chapo ou
ou va legri yo tonbe
li si cheyibri sa pò fè m barèy sa sou ten mande m gri yo m dap ba ou
mwen ou pa pe nan fè m sa ou pran gri anche anba Chapo ou
galèk manm w ap sou li konnyan
ala ou w ap li nan moun
nou n ap byen sou w ap sou li
e boutan ek grès k ap pouri sou ou konsa.
Wap mwen w fèm baye sa
emenay mwen e gril ya epi w ou li achta w pen
di m bò gril pou manye a men
nou w pa do yo an lè a
Negra Sezi lò Negra iwi l ak ay li
Negra ale l pa menm difi asil ali
epi Negra an ni vwire do l la li
lò li men an ni kouche tou
k ap an nan kalivòz Man
man Mwen mwen mwen sezi
mwen mwen tonbe kriye
mwen mwen kriye
lè papa Nègral pale
lout ba a nèg
papa nègra blamen nèg la
malge sa nègra dòmiyè l
li domiyè l Mildon
li dòmi lòl rive
manman kèskite vin la
kèskite vin la
manman di kò
yo pote m plent pou riko toute ale a
san w fè a pa dwo fè l
epi yo ban m ti koupye m dwonme la.
Se yon nèg
nou nèg ki sòti
men se yo denk sòti li sòti a konfi
men sa fiyaye pou li
fiyaye sèl li
lale nan nwit
lale nan live nou
li pasyon kote lalman de dòmi.
Lè lal mande dòmi
li vive kote a yo bal tòm tòm
yo fè tòm tòm li pa manje
li ba li li li pa manje
men li pa manje
fi a fi a pa manje
lò pa donna nou
men li manje
l ap manje
yo tout moun kouche
tout moun kouche.
evi pa manje yo ba yo dwo fè twalèt sou yo epi y al kouche
lè y al kouche
mouche leve yo kouwouch ou diyen yo jou kouwit tonm tonm nan avèk rèsk avèk kalalou a
rèsk kalalou a
evi sa mouche fè
Sa mouche fè nan wit lan
l al nan vòl lonton m ton l
antan diske yo te ba mouche misye pa manze
lè misye rive l al nan vòl ton ton l
epi tankou li tranpe
tankou li tranpe
l al an woufi a konsa gade
l al an woufi a konsa li di gade
ouvè boucho pa m mete a pou
ouvè boucho pa m mete pou
ton ton li tranpe
li t Li tonm
li ton Moujè
nan ou dari a tou lou
tou jen tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t Toum toum sa fè nan fou
nou nou fou nou e konsa lè mouche fè s al gade
mouche konne yo pral di se mouche fè sa paske moun anen menm te tande mouche ak di konsa ou wè m pou yo ban m mete pou lè mouche fè s adenm maten
mouche pa nè pou l ta di moun yo eskize
di pa menm fiya sèl senmarèl la
mouche vete a
lè mouja ale videvi a
koute nè gita vòl a
koute frè w gita vòl a
pa l ale
li di mwen mwen
maten mwen mwen l pale
fiya menm kòm mout
li pa moun kipye l le pou l te devan
lòfi a vin gade vwil
wè l pa ka wè nan glan
Li kontinye l ale pou Pòl
nèglive lakay vi atò
li di Oh
m sotavò pou fè m ap sotou ou sotou ou tite ou pa di mounen eskize
li tapri yo li an m p ap sotavò
evi la eva m ti koutye
m te onmi la.
Nan manman ki te granfi Men
lè l granfi an
et nan vin pa lavèl li pa repone
kou nou lè l vin pa lavèl li pa repone
maycho vin pa lavèl li pa repone
kout sa l vin pa lavèl
prezide l pa repone
paske li nan rita wèl.
Mwen manye tèl, t ap bite ou rete avèk yon kouve kouchon yo kouve kouchon yo te kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve kouve rete.
men playen mavèl
prè dwe wè wè rèmavèl
apri te twa jou moun anje fè rennen
yo tounen gate
lò yo tounen gate
moun tòt tounen yo pa l
pitou re t ak kouren
m ap kouten pou lè
m barita avò.
Ebi, l fè sa ak bini, kouten pou l.
Lè l divan moun men
moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun nan moun Men
ou t ap pale
ou nòt ti moun l ap asen men ou wouyè
ou nòt ti moun men men fèy.
Maman, ou maman, men kounen m ap evale mwen, maman, ou maman, men kounen m ap evale mwen.
Yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi yon sèvi
