Mouri, Rilfrid, Rilfrid Pòl, Kounye an ta an moun pale m sou a fè gagèt, tout sa w konnen devin moun.
Mèti, mèti, m ap bat kòk men, tètye mwa l lage l nan pari, m fin mouyi l.
M chason bèl mouchwa m tann sou li
m fin mouye m tann sou li
epi relèj li gagre metwo prè
epi nèk tayadant parèmen an
m nan sarak dekò
ou os nan ap lage yo
ou oswa li pran m pran
tè li fèvomati kòk nan pran zepon
kòk beke kòk pran zepon
Yon kòk beke
kòk pran zepon.
A, papa, m renlè nèg la, kòde kòk kanpe labè yon kanpe lapè?
Jij pral soufri ban nou lè jij
lè jij pral soufri ban nou atò
jij kòk pran zepon
mesye pèp kòk pa l
m pran pa m
si gen san
m pase men anje l
m mò tire san
empi m rale
m bouch mi
men nan bouch pi
m rale san.
men Si pran ti kodi l
lan se pran l vanti kodi l
li pran ti kodi l
li pran tou
li pran tou M ap bò granit
m di Monchen m ap vle
li di konsa A
ban plon manm bò m a
m zòt lakay men
se genyen men
men men genyen
m pa vin pède jou di a men men
m pa vin pède
men genyen sou ou manken m ap manmen sou ou manken m ap manke ou
men men yo j ap men genyen yon.
lè li se wè sa yo kòk la yo bat yo, me bat yo goumen, kòk la yo me bat yo goumen.
Lè yo goumen yo goumen m ti a manche
mwen je dimouch a anan li li Jivin pete
lè Jivin pete
Nèg rele Jebete
lè mwen je di a manche
pasè men ban kòk nan manche anan li
m di manche sa a anan li li
men pa min pòpe yo
ou ja pa min anan men li li
m men pou m gen yo di a Lè yo bat yo bat yo bat
chay yo bat
men chay yo bat Lè ou bat
m ti oke
lè m rele
li se kèden nan anjil pamm
li di a moun chèze je
ròp adi anyen
m pou kò m pran anjili tou
m pou kò bò sève l
lè pam nan mache l
gebe misye pamm
m wete je l nan gen latè
lè sa toun nou bay reko
lè sa toun nou bay braho mwen
Lè sa lè jich vini, jich pase men li pa m dekòp menm genyen.
Donk lè kòm nou sou gagè a ou sa ou la ou pòt pale m laze yo, pa ou te fè papri.
Ou lò on moun kounm konn bat kòk konsa, pi jan rele ou menm?
wil frit pòl, wi wil frit pòl tankou moun an, men moun li abitwe bat kòk konsa, ou kapab dirise, pi jan rele moun sa.
amate, an, an, evari li yo lòt jan ankò, nan, bon.
Dòt lò w rive nan gagè a kote w bat kòk la pavri, an bondi kote kòte mezi kòk la sèk se gagè a.
Bon, nan kòk la yo konn konserite kalè, tout kòk yo pa menm yo konn dwo sa tou.
Men pan se Tèlkòg, san se Tèlkòg.
Men pan nan san kòk pit, lansyon kòk nwa.
Sa se OK, koule, men konn gede faye pasou koulè non, yo konn dwo sa se Tèlkòg, lè kòk ki mechan an pèl kalite kòk.
Men pan nan kòk men ki mechan anpil
men konn dòse de kòk
kòm ti m Sòd yo se paranenpòt kòk ye rejenn san sa vand nan konsa nan nou bat.
ay kòk panyòl an
dong pran m
wi nan nan pale konsa men gen yon lòt e se kòk panyòl e sa w pran mwen an
m kòk konsa konsa w pran w al bat sa.
Ey sa ey kòk sa a vand an
bon antan m ap pale m la a zirid frid ey nou konn rive nan ou kapab trive nan gagene an pa vri ou met kòk lan devan lòt la
anpil bon w kibil lòt Li fè l fè l la
li fèyèm pou li.
Bon, moun nan konn leve lè l bagay lèm antè, tout kòk li gen pou l bat, tan Santanm Gedwa pran lòt, la bagay kòzou.
Yo pa konn di lòt ja ankò, yo pa konn di wout cha a tou, non.
E lè ou pran m, ou pran tibadeyè kò.
Ou rale zepon l, m ap fè zepon l.
Bon, lò konn prè, ou prè l akòk lan.
ou konn pa tite je konve moun.
Kòk la konsa gen moun tik ba yon fouren sa kèt nou ga anse ride lòt kòk tankou yo pa gen plin la yo menm yo sanp plin la tou ki an kòk sa l menm ou rey sa l gen yen
kòk tètad Elè
tòpou la anvan ou kapab met kòk la w ap bal mali
bal anseyide bagay
ou pou kòk anvan
li pou kòk bon pou bat.
ou di akounye akòk mannan ankisa tapou la pou sa vle di wòp balmayi toujou
wòp balmayi tout kalite bagay gen moun ti baze
li pòp balmayi tout kalite bagay gen moun ti baze
li balmayi tout kalite bagay gen moun ti baze
li bal mayi tout kalite bagay gen moun ti baze
li bal bayi tout kalite bagay gen moun ti baze
li bal bayi tout kalite bagay gen moun ti bale.
Manan fòtifyon an ba yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon antyè yon anty Mwen toukou pare m
ap rade sa yo va di lòt jan an
yo pa konn di wome kòk man an
an menk kòk man nan swenye a yo nan
yo van di sa tou
tankou lò w plon kòk la
w mete l la
menm metan an pou wò kòk
ap fè sa a
sa w dirik
yon di sa a?
Sa w ap bèl fòs?
ou li ve nan gagè an pou
li men moun nan kebekòk li an
kebekòl lan pou nou la
l ap se
Wè, wè, l ap re, l ap re, nan pa, nan bagè?
Yo ten yo vole, mwen fò vole.
lòk ap bat kòk la, kòk la konn nou genyen m pri konn nou rizit.
Li bat lòt la al preske, bat lòt la, gab at lòt sa tan pou l fè on kou.
lòt lakond li li li, li bagan rwo l rete konsan.
Esan l santi l va ka batay ankò nan te?
Ou ta lè ou t ap esplike mwen kòk la lò ou te ye reta baye.
pa ekzanpou yo vinye sòte fè la
paske se ou menm
èske se sòte fè la
tanpou kòk la fini yo jij la pran li ba ou.
Bò la, retouma.
Men, men, men, m ap kèsmen, m ap kòm men, m ap lavè yo.
Sa ou fè la, moun.
l Mwen jejile ebanm
gè m genyen
nan pale nou
nou toujou nan gagye a dojou
apre lè tankou konn gen yon kòk tout moun wè se li menm
se li menm ki ka genyen
epi moun nan kòman pò mwen men
Lè sake bagabèl
ou menm ki konnou w ap genyen w ap mache tout moun k ap bay vennou la sòrdye a
ou genyen ou menm
tè sa w k ap di w manm wab
mn konnen valè kò kou geze pon sou li
kò kou fè rann ase
mn wap kò m ase ki sa kòb
mn èske w kòm di w ap pran gabèl tou wi
yo di sa mwen
m ap gabèl
mn m gabèl
mn lò rive nan gagè a pavrit
manm kò vat 40 tri nan gagè a konsa nou
tik anpe nan pòt baye a
ki jan moun nan rele li menm
moun li kote ou antri
mkwa fò fòs
li kanpe devan pòt la li menm
yo ou lè misye
Pòl ledon alò sa se nan gagè ou te ale a
men tijan nan pòt gagè alò ki nou yo bay moun sa ki kanpe nan pòt la ki rive m kwè gen pou peye sou pou peye.
tijan rele moun sa ki kanpe nan gagè a Kesyè.
Yo pa ba l lòt moun ankan, yo ba konn rele Mèt Baryè, yo ba rele Mèt Baryè, Enkesyè Se menm ba l ale lò.
elè w pran
li lè fwa
elè kòk la
ou retire sa akèt la
nan w ou retire kèk
lè san sòdi w fè kòk la la.
ou dekrepe l.
Lè konsa sòdi l fè l la la, lè konsa sòdi l fè sou lòt la la.
Sa m kout zepon?
Alè regile fanye ta a zepon nan se zè.
Ou zèl la ouvèl zèl la konsa ou i te dwa poule sou ou ou ou i de zèl la konsa ou fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè y Mwen
te rete an pou wè li
li pran anbi l tap pou li kòk manm fè yon fi sa.
Eza, li koke, li pran koke.
M depan nou dòp ak koke, l swal te te twa pran lòt lak tawan an, l kenbe li tire sou li.
Lè sa l ap rele, ou konn ap rele ou l nou, li fè yon tab zivron.
Men ou pa kondizil li fè yon swèl tou non?
m ap pale sou toujou menm koze sa a pa wèt
gen delè ou kandre te konsanm
ou mwen dwafan nou kòk la a sa
moun bezon wè sil bon
an pou pran on lòt kòk ou te genyen
ou lage vède vole.
Sa ak bon an, sa ak bon an.
Obeksideren l, lè konsansyon, san pijon rele sa.
ouy sa, fè devole, fè devole, fè devole, wi.
Se konsansyon sèlman redi sa.
On pa kont di w ap toupil tou, wi.
Se menm ba a la.
menm ba a la.
Bòy lòv ranm kòk lan wòp men
nou nan gagè ak moun yon akyen be kòk ou
mke be kòk mwen
nou dekap bat la
nan kòk ya atè sa
n ap fè yo la
Nan pès yo egal?
n ap bat anvan nou bat yo a la nou mwen ok
ou byen n ap bagay lè sa bò pou nou mete ou pou yo sa batay
mwen pran nou mete yo atè pou yo batay kounya a
lè saran nou di n ap fè yo la
n ap n ap n ap lage
fè volen nèt
kon sa ve di sa?
Nou bakonm di nou bakonm di n ap kare yo.
wè wè wè di sa li, n ap kare yo?
yo di sa mwen wi nou vini lò ou konn kapab gen kòk ou kapab gen kòk ka gen fè swògen men an pou li lat fonse ve di kòk pou w ap preparèl pou batase yo.
Mwen pou kò w rive lè pou batay nan nan l ap voumen ou konnen w ap ral batay li
ki jan w rive lè konsa
lò Bat Kòk la
alè èske se lajen ou te genyen
Wi, la jen ansèlman w te ba ou?
abat kòk la Lè konsa kòk sa yo ba w ak yon rele l
m kouk pan yòl la Wi
pitke lò Onploum
Lè moun yo konnen
nou tankou gen moun ki konn nè te gay
yo pati nan bwayè chiche bwa a
lè yon bèt swal a li
bèt lè savò di l al fè la
tankou moun nan t ap brete
li gen zami
l ale k ap bat tout bwa sa
kote lwonbèt poze
Fè san sòd li lal fè li.
pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi pi Mwen li lò jan ankò
wakondi li al fè lachas tou
tankou lè w wè m bèt
kapab Mwen dèt ou konn wè Bèt la konn lan
ka mete Mayi ou mete yon seyè de bagay kanen
bèt la vin manjan li swasise bagay pou ke dwa pran bèt la la an
san w fè la ou.
an Mwen ba a la
Wè, bon elem, tay egzanp, moun, moun l al fè l achase rive nan mwen nou, ta awèp bèt l ap fè kòk sa a.
l ap bouske l.
Lò w ap pale, ou te pale m de gwonm da, lò w pou mete pou bèt la, sa ou di w ap fè la?
Mwen anmen lanm bwa
ap tann li nan mwa
ap tann li sa
men Gen de moun lè l al fè lachas sa gen ak isa wè w konnen moun k ap touye mèt tankò ak fizi
ki jan wile fizi sa a paseye pa menm m ap fizi moun l ap fizi
chasè Yo te gen yon ti bagay
yo te gen yon ti ti bwa konsa
yo gen yon ti bagay ou ka metan ou ti.
konsan w kamma
fòman ay Big Dwa
kouk yon wòch
pouk ouk l ap voye l
ap avan tani ti touye
w ap anman la l ap tèyè ou bèt la
takou pran bèt la
ou anit te
ou bagay iswa fè l la longit.
Lè mèyizanm moun kapab la bi l ap di w se yon debagay
l ap ban w se yon debagay
ti pou fè tout moun lari kontan.
Sa yon blag?
Wa tonye l lesa l ap ja ankò.
On m se granmou, li kon n ap prou ak kontan se.
E lè yon gensèy de moun te konn ap tankou leswa la yo konn reyoumi an pou yon yon ap pale De Bou ki demalis.
Yo konn ap chante bèl ti chante ladan yo ki an rele sa.
sa ti iswa.
sa rele yo lòdja ankan.
yo sa yon tout wi
yo pa konn ele
yo pa konn ele yo kont chante tou nou wi
sèm ba a la Lè w ap fè bò elèv pa eksanm
tokoulata m ta ta ta do krit
di m krak
m ta dlo kouche.
ou di m tèl bagay sa m ap fè la
sa di m renkouje
ou ban mouke dwa di m reponnmè
m bò dòk sa m di ou n ap fè la
nou menm lè n ap fè sa ou gen dwa poze
m tout m ap poze ou
m bay kont Lè n ap bay kont konsa
mwen yo pa kont di tire kont tou
re menm bay la
lè n ap fè s Men ka p ap do dlo kanpe
anpou wap chaje ou di tout bagag ou di bannann ou di tout bagag.
Ou pasaje an ou benjan m bò reponsal ou di ou kwen an, gwonbare pou ou di pou m sa bò reponsal.
On nou a di konso a, m bwè pwa.
Nou tou ka tèm nou asim, pa ka di bi dèyè ou m bwè pou a.
Bògou an jwèt, tankou la tim yo konn fè, tankou la yo m genwa rete konsa l, anvwan li seyè ou li.
Manan se tan lòt la pase, l al kache.
M ap lòy laze l li, li tagè l lòt nou ankan.
Genyen moun menm se nan dlo
moun moun lò pran sò an wòch
ou l kanpe l koule
m kote anba dlo al mete
l ap ou lòt yo menm pou chèche l.
Pè sa ki yon rele yòd sa, Eresa ey, tankou anba dlo a, li pran mwen.
Nou two wa a la
anpil nou tout la nan m panye an
anpil menm menm l ap bagay anpil plonjan abadwa al sereli
mwen moun pou chiche lanbadwa l
pi jan mwen an yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon yon y Se va konde l katat li ben
ti vèt ou konn ango
ti vèt ou konn Lòt jòtokonn moun
li konnen sèyat ankò.
ap tini mwen
ban E lè payizan pou w al Bondè
pa an wti moun yo konn akoutou an sòri de ti ban.
Pou yo pou karamize kòman rele sa k chal di la chte pou yo ak mwen achte blad
l ap te blad
mwen an ti sèl ap ti bagay
wi lòk lè ti moun nan amize lavè ti bay sa yo
sòdi ti moun
sa l yevou
sa ti balayye pou ti moun
Si yo pou l an
pou t ap di bay ti moun natèl bagay
bay ti moun natèl bagay li
tip ki sòb li?
Annwa li bat festibal li ouwisyè, alò m pa ben konn salal a li, li te gwa festibal, li te gwa moun lòd bagay.
Men, pou ti moun na, mi zi.
Ba l ti blat li
ba l vè jwèt li Nan ki jwèt konsa yo konn m ap hote pou ti moun konsa ankò
ti moun konn fè ankò Genyen toukò l nan 28 desanm
Genyen toukò te wat li ti
wote wote ti blad
mou te pou li wè lanj wich chans.
epè koutifi, ti fi konn men an.
wò te ti popi.
Hey, ti gason 11.
Si tou kounm gwen ti yè lòt kònd mè, ou katye moun nan botye kounm tou a titou.
Gason kòm fè l doyou
li moun ak tatè alè a l nou ti fin nan men nan te gwo a wè ti papye l mouten jis anlè Sèvo lan.
Yo pa kanme li l kap tou?
Wi, te menm ba l la?
Wi Mwen menm, ti m mangin dwa li fèt touwon ou an sa a, ti m mangin dwa ap koura avèl li devan li.
Nou vòch al ap kouri
nou m ap kouri desann bòmon pase
tout kote moute anwo
tout kote anpi al fè l devann la l ap konn balon
nan alò li
li pa y ap a pye l nou
nou b ap li tou an
kou anwo bisik lèt
nou m takadou
anpi l ap pou ravèl devann nou
nou m Bae ki kenbe lan ki lap kou l
men dwa l l ap kouri l
l ap kou l byen nou avèt
m va yon fatib
esa li men nou
esa l kone nan sèk la pou ki kenbe nan men nan pou l kapab dirije senk la fè yon rele lè li gen yon lòt ti ba re pou l kenbe ki pou atache nasèt a pou ta p ap kouri tankou simile men fa dowat konsa Ego
kijan nè li
l l Nan
tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Ap sote.
Ap sote Tizak.
Kòd Kouk ap abrit la?
Koulè, je Gonj wèt je menje konsa a, lò fè lè sa gen Mab, se kija?
lò lò a fè l konsa
sa w fè
ap te kil
nan Mablè konnen ki kalite w konnen yon zòl
ki kalite mab w konnen.
Lè yo fè t achte moun nan deyò ba l nan lè l tanmen tiki
l Yon blal wò gade
wè tab labè l?
Yon anon wile lè konda?
yon anon wile lè w fè t achte m ap la, m ap la fè t sit nan magazan m, tò w gen doyò gade?
Yo ladan ki janmi lè pou sa l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l pou l Konn konn gen menm
tankou la menm si ou tankou lò w mete tout atè
men li menm sa a vè l pou te ekip.
Ase elik Bonvou ou, sa a vè l w ap pou ka ap ran lòt la, pou yon men rele.
E bèbè, bèbè, se li menm ki Bonvou dwè tou ou riz, sa a tadi, se limit ka zize lòt yo pou l vwen.
Konn ge fòk genyen yon kik gwo gwo gwo se voye presko voye lou pa a t ka vè l lide.
Sa moun fè, jontè di m menm mab la w fè ta achte mab la ankonvan l.
E bèbèl, mè poun rele Chelèl tou.
E moun ba egizanp li gen dwo m ap blak lwa esanp bò kòt kay sa a a.
Anpi li lan, anpi li te ke, ki jan rele moun sa a.
An di wi fut!
Kad on ek mesye nek sa a.
Blokè, te konsa yo di sa a?
Wi, bagi lòt jou yo kònd di sa ankò.
Non, te va kònd di misyè maton, e maton, te kònd di sa a?
Wi, menm ba la, wi.
Gwa on lòt ti jwèt sa tipit konn jwèt
li menm menm se konm ti tado
sou on ti zonen kabri
li genyen on nan tèt.
Yon jwil ti ki akondi jwil wot tandè Endo
dedo ekonsatri an jwè sa renlè l ap dwe li a senk tizo
li voye latè wot tandè dedo Endo ens
etan ta revèl?
ti moun yo konn amizi tou
Yo tounm yo tou
yo ka met on poto yo yon bonbwa solid la an pou konkò domarel la
epi yo mete sou yon tizò ye an pou rendwa chita
pou fwon moun pou sou yo.
Bou konn gen yon nonm se konsa ou kantan lòti nou m ap fè l anpou ou gade wè an kouwè l ap bagag atè a, toupye.
Men men men
se trase yon trase atè a
anmen si moun nan trase atè
al fè tika vav gen kote fè 2 ti chanm
men kote l fwon ti chanm
pou t gen sou onti moso twal ou ben on ti grenn wòch
ou ben on ti men pòt ti bay nan men
li tonbe ti konsa
li voye l pa ou
li tonbe nan kawou a.
Yon koti si sou m pyye, li antre, gen kote met defi latè pou l pran se konsa.
E pou l pase tout ti karou a pou jis li fini nèt, epi pou elè al gen li bon.
Si yon rele jèt sa
takou atè al
gen dwa trase li
si sa Chabondicho byen ragay yo trase li
gen de Ticham
gen kote et de.
Si kote sil tankou dèl fin voye nan kare sa l al pran, li pran bagay la sou yon pye ou byen an gen delè.
Si gen li ti chanm
li kanpe swik debye a
l ap pran m a
kote moun li se konsa l konflik
l ap pran
anke pou l sèb ak menmjan.
on isyat sikonpè yòt sa tou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m pou m Mwen w ap ant 12 diròj
lòt ap ant 12 diròj
anki nou voye sou domenou Osakab
nou gade wè komikton batè
sa k genyen an
pou yo sw ap pran sinye pi pi tim komikton batè
pòt ban pòw la
anki nou voye m zòn m lanmase yo
si ou m fè plis ou nou dwa bò de twa tap
pou v alè grennen pran plis la.
Yon angle yon gòt sa li men, ins!
Mwen jan wile fri, wile fri toun daranm men woun.
O t ap ale
m bay zanp lè yon moun ale
kòm si lè l bezwen
li pa nan men dlo ak rye pou l al kenbe bet pou l vin manje sa ou di l al fè la
l al peche.
Kansan l ap ant di sa sèl m, esti w ant di konn an lalay, l al lapèch tou?
Wi m konn di l al lapèch, fè men men al?
E moun sa ki konn la ki konn alpeche a ki yon rele a, moun tigè abitwè se li sa l fè pòm la a ki Se sa sèd mann fè toutan l ap fache bèt yon rele moun sa.
gen de moun lè l nan dwa
li gen dwa rit sou dwa konsa an pi l ap fè l li gen dwa jis lòt bon sou dwa.
Lè sa najè, men, lè l ap fè san san l ap fè m, l ap najè l ap fè brass.
Bon, gade ki jan moun kounen moun yo konn peche Sitou ki jan moun ki jan moun konn fè pou yo ki mennen deyè moun lan.
Si se pwasan, kenmen laksen, deyè moun lan.
Nan zen, gide yon bagay yo konn mete pou fè prason an nan manje pou tou pran l ki an rele li menm.
Gen gandwa, mwen tenen pran ti bèt.
E sa t kounm kòle nan gwo l lè l pran p ap antey
fwasan konn li kòke nan gòch jason
an sa te ti kwòp konsa l ap l ap galè l li kòke l?
La, pi sa w konn rele lak la menm?
M apon moun lak la
m konn lèyè tann nas alò
Sèl nan sa ak zanye l ak mwen an nan madman m
ou dimon pa konn sa wè ou lè l ak la
sa yo konn men nan zanye pou pwason an manje a
yo pa konnou lè l la
ou yo lè l la tou men.
Mwen nan lanmè lè ap li chip
pou kounm nage l konsa an
anpil pou ason an kapa matris ou an bòn noun ki pou rale l met deyò.
pou kounm ta?
pou rakond menmi?
pou rakond li li, pou rakond l tande dèyè sa tou, li li.
Kounen l moun moun koute ap te ba yon sa?
yo ba rele lòt jan anko?
nan, m pa tande si yo rele lòt jan an?
Apare li nan, apre li nan ki jan di yo rele nan mwen.
Elè l pran
li mete l nan dwo a
te konsansò li l ap fè pou l kapab
l ale li la di l nan dwo a.
li lagè l nan dwo a L ap antre kifasonn fè l pou n litwaye l, pou l wout tigre pwason an an an.
Lè l ap bagay li a, sòri di l ap fè.
l ap wout tigre pwason an an.
T ap anvan, tankou l pran li, mete sou bagay li anpil, l al mete l nan koti, pou pwason an sa a vini.
Mi mete l nan kandat li?
Mi mete l nan dwo a, an pit gen dwal lakay li, lè l fini tounen pou an, bonn men.
Lè lap fè sa a l di lap fè.
Wakond di lap jete li yon byen yon lap jete li nan an, lò l te tike pwason l la?
Mwen nan sòdi l ap fèb menm nan.
l ap chlèy fase woutamodil.
kote wè li, kote pwason tande lè l fon yon boud tande a.
an lanme, alò kote l tande, a zorel, dore sa ki pèmèt prason kanaje sou dlo a, paske li va?
Zèl li, apa de zèl ki sòt konn nan pwason anpa, li gen ke, li gen tèt.
Mwen se kote la yo mwen pran se di ti kore zoutou l twayen lò bay, paske an fò retire yo, metwaye yo.
Zèlon, zèlon, te pèp mwen rele la, arèt tou.
Mwen alan, mwen, mwen rele ti zèl la tounye.
Mwen bay la, mwen.
E lò w pran pasyon anvan ou di men kal, e lò w pran pasyon an w ap touye ti rekal yo sòdi w fè l la.
w ap w touye ti rekal la sou l?
Konn nan se li ti pwason lè peche yo finen peche
tankou la si nan s konn nan sòle
Yo te dim nan
si yo ta afè
yo ta laj.
Pwasan, li tèlman baga li, ka antre l sòti ladan nan kon, tankou simay yo, ou sima la twò gran.
l ki chan rele tou an an ban l tipwasan konsè.
ti piti yo?
ti pwasan toujou.
Yo tounmèl yo ti lapyay, ti lapyay, yo ti pwason moun.
Ban, ti valè pwason ou konn vènman rivyè, ki pwason ou konnen yo konn vènman ant lò, ant lò dous rivyè.
Pwasan lè yon pwasan lène
Gen sou jen
ki jan sou jen
pa woukèt Gen pa san Bekin
Gen Bek Gen Kong.
Toujou nan andle, nan andle dou sou yon yon?
Wè wou jann toukou mwen te doutou?
Ki lòtou konnen ankò?
Mwen lè pa toukou mwen te jan li.
Pa Izetbo an gen yon tankou la a, ou konn jan men.
nou nou nou
nou nou nou nou
nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou Yon kalite dò
yo tou an yon sa
epi piti yo
yo tou an yon sa men
mwen gen dway yon pakèt nan dlo a.
M ap li yon le Ame a, Tijan, Ame, Ame, ouye, Ame an konn san pwasan, tou an li, yo tou an.
li genken tou
wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou wou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou Mwen
anbèbèbèbèb an galè a
anbèb La m pa t pa te yon manmi
li pa pi li manmi an tout take moun li tande la anayè moun.
