Whi di non?
Kriye, pitit lasot nan vante.
Woun lòd yo anka di l ankò.
li li fèt
li l afè
li l afèt
li l afèt donk li li li delifè
li fè yon dirigason nonma konzal fè yon li fè
li fè w piti
donk li fè
li ti piti
sou pa di yon li li fè Yon seride ti moun men manman ansent li
epi li pa tann 9 mwa li fè pitit la.
Bon, se se yon ti moun, kis an wab di la, se yon ti moun, yowit mwa?
li batàn nèv mwa tè wè lanmè di la bon ouy
timoun sèp mwa
pa gen lòt jou an ka di lan kon
ou li fanmi
li sèp mwa
lè l fèt lè yo gade yo wè
yo wè bon Se nan sèkèy l pri al pote l ale
ta yo di Mouri
wi li mouri men se yon timoun
timoun timoun mouvèy kouch
mouvèz kouse vre men se yon timoun
ki mouri se vre
men ki sòv ap di la
ou t ap di.
E, èske yon timoun ki nè viv an?
donkson timoun ki men
tòm pou p ap moun jan ou ka di sa
ou ka di li desede men.
Se pou yon timoun gite lalab vive
pi l vin mouri
si yon timoun devil fèt la
li tou pa pa ka pa viv
li fè movèl kouch
Manman, manman pa tèlman fè movè skoufyon, paske pitit lafè l.
Enbe, tenbe, tou mouri, tou pa gen lòd yon kadi lan kon.
bon e on manman pa ekzanp ki ansent ou byen li gen 2 mwa ou gen l gen 3 mwa
empil al brè remèd
empil li pa ansent an pou sa l fè li gen 2 pitit lè
bon e on gason pa ekzanp e avèk onfi
ou byen gen 2 pitit lè
bon e Menm gen gason an rete l ap pase men nan koufi a
manyen tou te tili fi a
menm ap manyen tou kòg gason an lè ab bay bouch ki
ki sa y ap fè?
y ap fè m, pa gen lòdi an ou ka di sa ankò?
karès, pa gen lòdi ankò.
karès, gen b ap bese tip da ye.
Mwen mèsi ou ou te vini la, aswaya la, ou menm si nou travay nan lant men ou renmèt mwen fè yon bon ti pati.
OK, mèsi, bò ase danyè, Mikola m ap pale avèk ridan, m ap kòmanse avèk kesyon.
kòmanse avèk kesyon 1916
danyè yon chèm byen kontan travòvè koukou
kounye la n ap pale de onz wazo
gade ti zwazo sa a byen
wè rann fèt?
Wa konn sou konn gade yo
ebyen se on zwalzo ki bay anpil traka nan manje rekòt diri ak pitimi habitan
wè fenmèl la gen moun koulè vèt
li gen kèk plenmi ki gen mak jòn ak mak mwa sou yo
ou tande byen sa m tou la.
li bèl anpil
tèt li toun wa
epi dèyè koul wouj
pèskòl li yo tou jòn
plin zèl li yo gen te koulè
yo jòn ak mwa
e mal lari konsa
je mal lawouj
bèk li kout
epi li pwès.
epi li toukout
se toujou pa bann yo mache
konsa toulè y ap fè nich
se menm kote a yo fè yo fè yo
nich sa toujou on di jan tèt anba
ki jan yo elebèt sa yo
men on lòd swazo la anvo Sonzwazo
tout do li
yon ti koulè gri
pou konn koulè gri
anba vant li
blan ak tirèl takte
Bèk li koulè, jòn sitwon, Jilwouj, wè wè zwazwa.
Mwen, ki yon rele w pa konnen swazo sa a?
ki yon rele w pa konnen?
se sou pye palmi swiz, swazo sa yo viv.
Sou kè palmi
tou tou palmi
jan m dou la se konsalye tou m ti rele
bon gade swazo sa a byen m pa konn swab wè
wè li sou jou gen dwa pwoche jou wè
bon alò ou konnen se Se nan nwit n ap travay la loun fò rade byen pou wè
wè se yon zwazo sa renmen fè mizik anpil
lè l fè mizik tout kè moun kontan
son zwa zò yo di ki konn pale 17 lang tèlman an
se konsa sèlman yo rede li.
kounye lakò moun konnen se nan nwit nap travay fò gade byen
alfini tann tann byen m poko dou anyen moun chèf wò tann
an nip gado di
m pa konnen si se sa
se yon ti zwazo
li preske gen menm longe avèk resinyò lò sou di m
men kò li kò li pi gwo ke resiyòl kò li pi gratou pase resiyòl la wè epi kè l pi kout
kè l pi kout pase resiyòl la li gen pou lè gri pal prase pou yon gri fonse non gri a yon tijan pal pal sou tout kò l epi kè l blanch pou tande anba kou li tou blan Mwen an
ak ti tirèl tak on se rite ti ti ti take nwa anba l
ou tande byen san m ap yo la
bèk li avèk bwa janm li yo koulè wouj Zabriko
yo koulè wouj Zabriko
non pi fasil wè yo nan mòn
men li rete tout kote ki byen ki gen pye bwa
li manje ti bèt ak ti renn bwa
li sifle tankou wò siyòl
menvwa li pi fè b
depi li wè on moun
epi li pran rele kot
ki gen yon rele l
li fè nichti avèk pay nan ki bwa Wa yo li ta li li ka pond twazè osinon kadze m pa konnen men se yo
yon tijan blan yo pote souvèt ak kèk titach sou yo
ou pa konnen li
ou pote souvèt ak kèk tayas ou yon
ou va konn dwazo sa
yè la pou reve fè kwèt kwèt kwèt kwèt kwèt kwèt kwèt kwèt kwèt kwèt
kwèt kwèt pa gen de
pa gen moun ki fran yon lòd ki bagay
fè gen di kwèt kwèt Fotosò wè la se yon konsa l fèt
ou pa konn ou kòt kòt yo rele pòt kòt fran
moun lòt kòt kòt yo rele kòt kòt nou a
se li ou konnen
ou pa konn fran
sa m te sot dou la
jan m te dou la se pa kòt kòt nou a zwa zwo sa yo papa nou foto l
enkan menm m ap di w ki jan nye
si zwa zwo m ap pa l w la
se yon zwa zwo ki menm fanmi ak kwèk kwèk yo
cè tadi yo gon di jan an sanble.
Li gen menm fòm ak yo
men li yon ti kras pi piti
yon ti kan pi piti do l gri
epi anba vont li gri pal
dwa gri fonse
men anba vont la pa remenmye avèk dwa nou gri anba vont li gri pal
anba kò li ak dèyè a yè anba vant li yon tijan wouj pou tande byen de anba je l yo ak de bò bouch li yo tou blan
li gen gwo mak blan sou ke l
bwa genm li yo jòn dimanje ti bèt ak ti granm bwa ki dous
se sèlman sou tèt la mòn kote ki gen pye bwa pen ak lòt gwo bye bwa
li plis rete
nan pa fasil wè li
bò jili ou blach
ni bò cheli
ni bò bouch li
men tout moun ki rete nan gran nan nan montay wè
konn tande li lò l ap chante.
chante l ye se yon bèl ti mizik li menm pi bèl pase chante yo sinyòl
se tankou yon ti flit
yon moun ap jwe tank li bèl
se pou sa anma konnen jan yo rele l
wè li li kache nich li atè anba nan zèb
li ponn de zeze yo poulè ble.
Se pa l ak kèk ti ta sou yo, ou akonnen?
ou akonnen tizwa dò sa
li bay bèl ti mizik wi
ou pi ki ti zwa li
li menm chen avèk kwèk kwèt men li viviti.
Se yon zwazo non vwen pi fasil anayiti
yo vwen li anpri anayiti Anwo do li koulè gri anba vant li wèske blan Li gen yon tach nwa anba chak jil
plim lè tèt li yon ti koulè jòn
men se pa fasil pou wè sa
ki li yon ti koulè gri epi li chanpre nan mitan
ak yon pwent chak bò
li gen yon bèk pwès
jon wè la!
non jwenn nan li toupatou
li renmen poze sou tèt pye bwa ap veye Tibèt k ap pase pou yo vole dèyè yo
nou ka wè ri bò larivyè ap veye Tibèt anwo dlo gen an
ou di yo direle
li fèn nich li Ak pa y zèb nan pye bwa
li ponn 2
3 osinon kadze
li gen anpil bèl ti ta sou yo
i fanl nichye an wè pi bwa
li fanl nichye avèk pa y nan pye bwa.
Li konn a m maye veye ti bèt k ap moule
yo ren li bèt sa m al fini
m al fini
m pa konnen men gen yon bèt se dèyè pou l li plonje
m pa sa a pa plonje dèyè pou l la
y ap mil kav.
sa k pa plonje dèyè pou l la, se k ap yo redè li?
ou kwè se sa li
ou wè janmi a èske se sa k kav a
mwen ki jan li a men kadan mwèl nou a
k ap la nou a
sa ap anwa nou yo tou
sou yon bèt kigri
bèt kigri konnwo iti bèt kigri
sa gen gen gen te tout kalite
gen sa yo rele l chandèl
gen sa yo rele l gri
gen sa yo rele l go tèt
gen yo rele l tèt fouren
donk li yon pakèt nou
se pi pi pi ri
t ap pi pi ri
ou konnen yo
men ki an fè lè m t ap dousò w pòt konn bay lan.
Men gen tout kalte ki kalte w ponnen
gal gwo tèt
gal ki tèt
metou de gal ki kòm jòn
gal n blan
wou di m ni wè lè pi pirit.
Donk yo m pripirit, mwen pripirit, ki anye s?
dan m pripirit, ki kanm blan, kanm ki konm jòn.
Donk pou pa konn tout nou yo bay ou?
sèl nou a genyen, pripirit, ou sèl nou, pa ki m pripirit, bri.
Deba gen lòt nou ankò
aprè vivirik gri a
ou pa t di m genyen moun ki sal
ou di janm
ou ki janm
ou ki janm ki janm
ou ki janm ki janm ki jan
ou ki janm ki janm ki janm ki jan
ou ki janm ki janm ki jan pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou E ankò
pa konn lòt lòt kal te virit
A, konn lòt ti virit, ti virit, ti virit, nou a, nou virit, ti virit, ti virit.
Adon, li jan anwo de, ti virit sa, gen, gen ti virit ankò.
an piti genyen en ki jan an ki an yo regil
pi pi pi tèt fou
pou koulèb li ki mouz toujou bò d lou
pi pi ki sa l ye
pi pi ki sa a yo regil
pi pi rit an yo regit al bakon lòn nou bakon la
bakon nou nou
la son yon lòd swazo yo m pral pa l ou la sa m pa gen nou ni la men m pral di wikirann yo
m pa gen foto l la m ap di wikirann rele
alò na chache pou nou ou wè
te menm gen foto wa la men
gade li ben pou wè
pou wè foto wa?
Alò se yon ti bèt
se li jan yo di li yo se yon bèt renn pi fasil ann ayiti
e tout moun konnen nou
tout ti moun li fenn nich li fasil
e se yon ti zwazo
ki tou piti
li gen yon koulè vèt
ankylè yon koulè vèt on ki yon ti ansonm an wodoul
epi li gri pa l anba vant li
anba kou li akouni jeli yo
yon ti koulè jòn
mal la gen tout fal li nwa ak kèk Femèl la menm pa gen mak nwa sa yo epitou mak chòn pa li yo pi fonse ti zòz sa a itil nou anpil paske li manje grann tout kalite move zèb
men li pa manje rekòt moun
pral pap manje jadon
non chòn li tout kote ki gen moun.
men ou pa fase wè l nan mòd
li gen yon ti chante e ki pa ti konsa
li fè tinich li avèk pay zèb ki chèch
nan on ti tou zèv ou byen nan nenpòt ti branch bwa tou ba
m konn wè zwa zwa men m pa konn nou zwa tou sa ou konn wè lou wa konnen m
men zwa zwa te met diral bouch kout
men zwa zwa an
donke yo dou nich la tou an ak yon ti tou chou kote li pou pou zwa zwa antre Chak fenmèl la ponn 3 osinon kad zèyè
donkou pa konn bay a sa yo.
Konn ponn fenn zwa zwa
se yo tou blan
kèk fwa yo pa gen ti tach chouch
pou pa konn zwa zwa sa yo
Wim toujou wè twa zwa, menm, ma ponn nou.
Danp yo, pwa kounm di li rele èske w konn moun zwa zòt rele zè zè?
ja tou la?
te bazò tou la, zè ba, zè ba, pwa kounn moun zò zò zò zò zè bable?
na, moun pwonti, zwa zò ki?
epi li pa gen koulèy vòn sou figil
li chante preske menm jan avèk kon lòt zwazo
li fè ki di di di di
konponn sou yon konsa li chante
nichti ak zèl yo tankou e zwazo m sot pa l ou la
men tansèlman li pa renmen fè nichti.
se nan pye bwa pou l fè li
epi tou se nan mòn tou nou evèn zwazo sa a pi sou van
se poutèt sa nou
nou bakoun ki an nou rele.
yo ye, kikit, ti kit, ou kwè l se konsa, se konsa, ou konn yo rele.
mbwa konn tande zèb avle mòn.
Gen yon dwazo, li yon ti chan gwo envil kout, plim ke l yo kwen ti, bèk li pwès.
zwa tou sa a
onti jan koulèb ren an odòl
epi tout anba avant li prèske blan
li ak yon gwo taj jòn sou devan chak zèd li yo
e se yon zwazo ki til moun anpil.
Li manje grenn move zèb
men malerezman nou pa jan li fasiv
li renmen kache nan pou zèb osinon nan jadenkann
depi li wè moun li vole ale
li pa vole twò lwen
aprè yon ti moman li desann nan zèbiv ankò
epi li chante preske menm chante.
men li chante l pi pout
li fè nichte atè nan savann
epi li kouri ak yon ti pay
li ponn twaze ki gen pi ti tastouy
ou rakonn drazo sa?
drazo sa ap rastri ton menm nou, a lòk ti bèn ti di a.
ou kwè sa
yo pa rile zwazo kann ou waponnen li
pou konn nan savànn
pou konn pòlanda kann tou
pou jan yo reye li
pou ki te sa se dwòl pou tou de taponn menm gwo tè Kade ti swazo sa a byen wè li
se yon swazo eee
ki bèl anpil
nou se komzise pivès swazo nan genyen anayite
li ti l nan anpil paske li manje tout kalite ti bèt
tankou gèp mouj
se yon ti swazo toupiti.
si nou fakonnen
li fasil e pou reponèt lè nou wè li
tèt li ni tèt li ni do li
ni zèl li ak tout ki li yo gen yon bèl koulè vèt fonse
tout kòl pwèske vèt
bèk li ak anba kouli wouj!
Fal li preske tou blan
ak yon ti koulè woz e pa l oswa jòn
pou fènich li fouye yon ti tou nan flan yon ti tè kase
nou yon ti tè kase
nan li fouye fènich ye nou yon ti tè kase
nou fouye li fènich tan
tou a tou piti.
la bwa, non, non, non tè, tè, tankou yon touye yon jouri, kola ou bout?
ou gade l sèlman ou di m pri kèn rele
pa besen dwo an ankò
pa gen pri sèvalite
an sèvalite gen
pa gen ki sa a Sifran an sa ki se mòn li nan mòn yo e menm si ki genyen m ba wè a
bon gade sa a byen
prè li gat nou galbèk li tou
ou konnen li sa se Femèl lan
se Femèl lan
ay Femèl la
ki nan yo rele lan
li pa menm Mwen ki te m dou bi chandye
wè se reyèlman yon lòt kalite yon granègès
men li pi pi ti anpil pase lòt lòt sa m sou di yo la
paske lòt la l ap vole
li oblije gade byen.
mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m lè klip koute piv tout dwat li gen yon koulè pi fonse an odò l fèt anba vond li grit li gen kèk plim nwa nan ke l nan sèl li gen moun ki konprann se Yon Ganegès
wè li se menm ak fèk sa nou sòd di la
fè swazo sa se menm ak fèk Yon Ganegès yo mete nan tèt yo on kanegès sa se mal epi zwazo sa se femèl li men se pa vre yo chak se zwazo apa chak kalite
difè yon kalite
anlò ou menmou di se femèl la
anmen ki men yo rele l?
Se yo an gana Gès li ye
pa gen lòt nou ou ka bay sa
sonzwa zwo se ti Siwo ki nan flè li
li difond manje pou l viv
tankou tout lòt mwen yo
an gana Gès yo.
Se li menmou, se li menmou, wi.
Se konsa l rele ki yon di l rele Wagalèges
gado sa m ap pa loul an la
m pa gen fotou l la
men fòk tande byen pou wè si se li.
Se 11 zwazo ki tounwa ak yon tay tay blanch deyètèt li, li tounwa anpil kontay tay tay dèyètèt li, zèl li long, prè.
Se lè sezon la plis li kadesann rive menm jou bò lanmè
li prèske pa konn chante
men lè gen plizyè ansanm yo konn fè tititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititi.
yon yon bay lo twonpòn e zwa zo sa li fè nich avèk pay mous sou rebò falèz osinon sou rebò av vin nan mòd
li pwonn yon sèl gwozi tou blan
ou ba konnen l
yon sèl gwozi
bwa konnen l?
pa gen pwoblè
bon gen napral kontinye doujou
e fouwè swa sou sa a
wè l byen
bon se Yon zwazo se li menm ki pi piti nan tout ras la
se fasil pou wè li menm lavil
paske se nan plenn li redè
li pa mal pou rekonèt
paske li nwa
nwa y blan
an odòl nwa anba vant li blan
ak yon rèl anwo do li menm gen yon mak blan ke l chankre tikras wè chankre a fèt chankre
alò zèl li long epi fen
vre lè l ap vole
li bat zèl li vit.
anpil tankou tout gwazo nan fanmi sa li pa gen yon bèl chante se sèlman kit kit konn fè touvi di
li fè nich li ansanm ak lòt gwazo parèy li nan pye palmis
pye kokoye osinon pye latan gren
gen lè li konn fè nich li tou nan vye touz Sèpontye osinon li kole anba yon fèy prè konn fè nichikola anba yon fèy
epi li tou konn nichita fè k apay chèy zwazo a kole ak krachev
gen yon ti tou kote li kra antre pa anba
jan yo rele bèt sa.
nou twa genyen n ap kontiwo ye sa pa fwon yon te twa konnen twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon yon twa fwon ou n ap anne kontinye avèk ak Sanabyou yo la
nou pou an yon yon lòtwazo prè gade l byen pou wè
moun konn sa
pale ou pale se li men mwen.
tout moun konnen ti swazo sa yo jwani toupatou la vil ande yòn mòn
se yon swazo toupiti Tibèk li fen
ke li tou kari
wè ki a
anwo do li nou a anba vant li jòn.
Mwen yon rèl blan anwo chak jil
ak tirèl jòn pa l sou dèyè l
anba kouli gri
pou tande byen
li gen ti mak blan sou chak zèl li Devan je li gen yon bèl ti koulè woz
li manje menm bagay ak yon granègès
ki vle disi woflè.
Ak tout kalite ti bèt k ap vole Konsa li rann nou bon sèvis, èsiko konn zazo sa a, hè?
Oh, yon chante ki tiz, tiz, tiz, bakon nou, bakon nenne koufè sa a?
Zwa zòm bò l pa l wou la
mann fran de kalite li an ayiti
yon ki rete nan sid wè bò ti gwa waj akmèl
yon ki rete nan rès peyi a konsa nou ka wè de kalite sa yo
nan zòn yo sanble antwil yon ak lòt
men sa ki rete nan sid la gen mwen snwa sou tèt li ak mwen t blan anba pòl li kòm ou pa konnen nan sid
donk se pa menm beden m dwo di ou yo
men e yo do ou konsa fò m kò yo menm chen avèk tit yo
men li pran api gwo
api bèk li yon tijan pi pwès
ni do li
ni zèl li
yo tout koulè
wè dol zèl li
keli yo tout koulè jòn fonse
yo tire souvèt
depi dèyè tèt yo desann anba fal yo rive anba vant yo
wè dèyèt yo desann nan anba fari anmanen
yo gen yon koulè gri pa l
anba kò yo blan
yo gen gwo mak blan devan je yo
ebeen ou byen yon ti mak blan an wo tou
alò se fòm swazo sa a.
m pa konnen sou konn non li
m pou ak konn non li
m pou ak konn zwa zwa yo rele kadje
m pou sa m pa konnen non si se li gade byen pou wè se se li
se konsa sa rele
gen tout kalte
anman kalte sa pou konnen an l revè
men m koulè sa yon mkoulè l ap tami
men ou pawè poulè l la
mwen poulè l
ki koulè di la
li Di gril
di gril ten kadi
wè tou l nou an
kibèk li kout
anwi men sèvi se pa koulèt sou li
nou pase li konm lan
men ou rekonèt li
dirèl lè kijanm
pou vwa konnen li
pou vwa konnen li Men
ou nan pò kadebyen
wè kouwè rijanye sa a
se malfini sa
m pa prè
m ap di w rijanye
wè se yon ti swazo
li sanble avèk kadye.
men li gen koulè jòn ak nwa
se sa ki fè yo rele li m pa konnen ki anon li
li gwo sè ak yon kadje men bèk ou li kout
fenmèl la gen yon koulè gri fonse
anwo do l jòn e jòn pa Mal vant li ak kèk ti mak gri
mal labwòdè tout tèt li nou a
li gen yon gwo rèl blan anwo ak anba anba je l
ap yon ti mak blan anba anba koul
anwo dol ak anba vant li
li gen yon bèl koulè jòn.
konsa mal la fasif ou rekonèt fenmèl la tou paske pa gen lòt zwazo jòn ak nwa gen gwo sè e ki gen gwo sè ak fòb sa donk
e ke a yon tijan chankre nan mitan
tankou lòzè Yo dwazo menm fanmi avè l yo
ti ti fri avèk ti renn bwa dimanje
ti bwa dous ti manje
ou vwa konnen m
ti gen bwa l ren lè
m pa konn nonni
m toujou rè l
grenn bagay ou konn bouyou manje ou
lò koupe l tyapen pou kale l yo.
ou mwen je li fè lò w kont toufe mwen je ak rèk li
ki anye wè li sa a tou wa konn non li fè yon konn toufe mwen je avè l
ki jan dwas ware li?
lè onm bannann pa egizanp ou konn toufe li
ou konn mete bannann nan lan
pou wè grann nan vin on tijan jòn jòn jòn kichon di bannann sa a vini a te gen nan mwen bon e kinen yo rele bon ou te tayè bannann li se konsa yo rele yo gade byen mi pa konnen nou e gen tout kalte èske gen tout kalite ya kayte sa a
kayte sa a m wè a men ki men ki lòt lòt loure koulè sa a wi
nou pa wè koulè a la
donk sa a ou di m
koulè sa men li koulè sa e li lòt tou genyen
touk jan wè fòm tèt la e konn fòm tèt lòt loure
ki jan m ren de la men
ki jan m ti ren de
donk li pran Li va gen lòt nou an konn nou
menm si l genyen m pa konnen m
pou konn bèt sa
pou konn konnen
antoukou kò ye
le konn ap a ap rete bèk li kou wè fè li
sa ap anti
gen tout kalite
anm answit yon kalit gen yon mawon gen yon joun
men donm gen yon sapontye
anpil an donm repete l mwen
se konson yon sapontye
di nan yon chaponty
ouye chaponti ki koulè chaponti
chaponti po remen ki koulè l ye
ap m tande byen chaponti
gade bèt sa a byen pou wè
ou konnen m ou kwè se malfini
ou bèt kikonn kikonn mwen je bayi moun Rèt
wè tout kò l vèt
je lonti chan bagay yo di l konn pale
Se Pentad a jouye nou
yon bèt ki konn vole li yenti poulè wouj nan kòl li
ou pa konnen yo
yo konn tande yo
moun yo konn li
yo konn mete yo lakay yo pale vèt la
piwonn pale an
pa byen moun.
Ou rabeti de konsa nou mouchè lè rabijon, hè?
anjejita, ta ankò lòkò tòk, m pa konn nan debounme li, ou ga konnen?
kanna, nou mouchè, se pa kanna vwa, se pa kanna?
yo konn mete lakay voye yo konn mete lakay
yo konn gade yo lakay kòden l
kòdenn ap yo kòdenn batan moun
ou konn wè kòdenn gwo sè sa
ou kòdenn konn gwo
wi men kòdenn konn gwo sa a gwo li menm
men eva kòdenn mwen èske sa a se sa
jon wèl la
li tou vèt li gen ti wouj nan kò li
jon wèl ye la yo manje mayi rèd
epi se pa ban n yo manje
pa ban n yo manje
ou gen dwa wè yade an tou vèt avèk yo.
bèt k ap vole li
pèt tèt nou ap vole
bon yo fè m pa konnen mwen se pa konsa mwen Jakou kounmèm remayi
an lwa kounmèm remayi
m pa zanm pou j ap ren remayi dan
men gen lè se pa bò ise a yo mwen Men bò lakam ren
ou manje Mayi rèt
men bèt mwen dou la ou konnen ki chan rele Aske
bèt ak nonri
konri l pa genyen
konri l pa genyen an
men ou konn bèt sa m ap palo lala
bèt ki menmayi a Non se pa bèt ki manje Mayi
chan m ap doutou tout kò l fèt nèt epi sonm bèt yo konn pale
ou konn gade la kay tou sa e timoun yo di la m va konnen piske timoun yo tande kisa m di yo di e di akou
donp ou dakò a rèk sa
konn bèt sa
ou a konnen
ebi se yon bèt ki fasid pou retou konnèt
ou wè jan ke l long
ebi tout anba ke li li koulè nwa eblan wè toutan odol gri anba vant li koulè sandrez m ap wont sou konn sandrez a
wè li ka gen anba koul ak dèyè anba vant li moun ti koulè kannèl sou rebòzèl yo gen yon mak pou lèyèk annèl li gen yon map nou a long ki menm wotè ak je l
wè ak je yo
nan pi fasil wè bèt sa yo
nan bran yo bwa
yo manje ti bèt
ak ti sando li.
Yo pa ken yon bèl chante, se anni kaw, kaw, kakou, ebèt sa gade te be yon konnen l, pou kalte l yo konnen a?
mwen konnen l an sou yon bèt ki tou nou anèt li, men longè ki l, bèt ki tou nou anèt, ki pwofesye yon tou.
Se yon bèt
wè li preske menm jen avèk Tako
men yo pa sanble
paske l tounmwen nèt
ke l long e gouchtabak
kè M pa gen fotou l
men m ap di ou ki ranyè
Gen yon moun pakèt twi men yo bon ti ansanble preske tèt koupe
pa lè a lontan ou tè di m non yo moun pran
yo janm yo kout
enkò yo près
ni ke yo ni bèk yo pa ni twò long ni twò kout
nan fanmi an.
E gen yon ki piti piti anpil yo konn tann pèlen pou yo
m ap konti nou konn tann tann pèlen
men li konn ti koulèv yo lèt ak ti tak nou asou li
ti bèt pou piti ou konn ap mache konsa y ap volè devon w poze la
sa tou la
ki gen an rele
konn se pa li sèlman nou gen lòt anpil.
Yon tankou yo konn pran nan pèmen toujou li.
l ap te konpò apè la gen an, mwen yo tout rèl.
gen anplizyè kalite.
gen an, de kay tik gen an, gen an yon milis bal bay.
tout rèl yo li.
answite lòt kalite a e li di balbaren an
donk gen on toutrè l
an tout lèk gen balbaren
balbaren men tout de se tout rèl yo li
pa gen tout rèl kefen
pa gen tout rèl zèl blan
ga zèl blan
zèl blan ek di balbaren an
bon e gwon lòt kalite ankò Nan moun sa
n ap di yo yo tout yo manje tout kalite granl
ou e yo manje mayi
pitimi ak lòt grann repòt
moun konn pwofite pou touye yo
tout se bonvjan
pou moun manje
se on bon lòt kalite ankò
m pa konnen sou sonje li
eee ras ta pa fin de twinèt gen yo toujou nan tout bay yo tenmen menm gen yo konn ap fè dega yo
m pa konnen byen
bon kalite m pral dou la
gen plizyè kalite
on sèl la
gen ki yo rele l tèt blan
gen yo rele l kouwou
gen yo rele l mile.
M pa konnen sou konn guizòz m ap pral ou la
yo preske menm menm fòs
tou lè twa preske menm fòs yo chante menm chan
lè ap chante yo fè ey
kalite ranmi ou konnen
ranmi nou a
ou zòt ankò?
Se sa sèl moun Kounnen
pa gen ranmye tèt Blan
ou pa konnen ga yon konsan
pa gen ranmye kouwouj
yo ranmye bile y ap wa konnen
alò ou te di m t alè a gen zèl Blan yo rele ba l ba re
zontou lan bon ta kou.
n ap kontinye prèski tavè konsa m ka fini e apenn ti m rete kèt rekesyon lan
petèt won plas pou ka konnen ki bay map dou la
nan bèt sa m ba dou la
gen de kalite swazo sa
li prèske menm chanavèk tout rèl.
Prè yo sanble
yo pi gwo
prè kye l pi kout pase pase ke tout rè l
mal yo touj
yo gen yon tirèl pa l
prè ki pase anbaje yo
chanmèl la Sa menm gen yon koulè gri an Wodo epi li yon tijan an pa l anba vant
ni bèk ni pye mal la ak chanmèl la koulè ou rifonse ou popo wè ki bèt toujou
se gri gri rele
panse se kote t gen an pil Atpil ka fè ap kakaworibèt sa yo rete
atpil ka fè ap kakaworim
se la nou eswas yo sa a pi fasil
li pap koute kite moun pou chepre l
konwè moun la li wò lal fè wout li
wò se ti vrenn bwa ki tonba atè li manye
yo yon mòt vèy ap fante yo fè M pa konnen sou konn tande li Ega koulè ble
eskiden koulè ble vagan nou
m ba dolyen e koulè ble nou
m dwo mal yo tou
mal la tou wouj
li gwo tirè l pa l ki pase Nanje l
fèmèl la menm gen yon koulè gri anwo doli epi anwo doli epi li yon ti an pa nan bavante
ni bèk pi ni pye li
mal la ak fèmèl la yo tou tou ti an ouj fon se
kanson ouj li vele
se nou an sa
eparele l pèdri
ou pran konnen
mwen jwe tri m pa konnen
an se kanson ouj ou pran ouj zwazo
ki gen 2 kalifè
ki gen 2 Yo sanble konwonde goud lò
yo pi gwo pase pijon
epi yo tounwa prè bèp yo pwès
ke yo fen long bout ke yo won
yo manje tout kalite fri
yo manje atak wouye
lè konsa yo pèse wouye ak bèp yo.
yo bwè d lou a
yo fè gwo degra nan jaden Mayi moun
prè menm lòp plante Mayi a yo konn bay kouplèm tou ye
yo vwen yo toupatou nan peyi a
menm si jaden an te bò lanmè l te nan ak bwa koufren sou tèt mòn
yo sèvi ak fachin
ak ti pay chèch pou yo fè nan Niche yo byen wo nan bwen evo a
wa konnen yo?
kav, kav li rele, onbèt tou nwa ay, onbèt nwa ay, vou n ap plonje sou tèt moun boule bepo wi, gri gri kav.
lò di ka l
bon kalte konsa sa yo di a m kwè se sa yo kav
se kav li rele ou byen kaw
wa di se kaw m tande yo di la
se pa sa kaw K ap kounm di kawoutou
gen moun bèt menm
moun mèt kouri deyè lou k ap kakenbe sa
entwis li konn tout li konn ap devaste aden moun
m pou w pa lontan sa ou te di m non
ou dò pètab?
Lè se nan jaden yo kache ap fè sòw byen nan mwa ki an yo rele l
ki an debèt yo rele l
wi men ki an depentad
on pentad kay ou byen?
pentad mawo, pavyen tout kalite ka ou?
mawo, an, nou, ou pa konn nou kalite ka ou byen?
Se k ap nwa m konnen.
M pa gen ou k ap fan?
On bèt sa a palwa ou la a, se on bèt ki renmen rete nan plen nou gendrete bon anmè yo.
