[chunk_0000.wav] Sa yon mechan parè yon li paske si fè t pa t koupe vè majen, fè t pa chonten pa t aviz, ki fwap pale te pi ga pale menm peyè. Sa se, sa se, ou ta prigle m, ou ta prigle pa l ve anvral a.
[chunk_0001.wav] Pou bèf wa, pou bèf wa sòt ap fè kou bèf wa te ka retablis an l ay wèm tou. Seyè menmè, moun dou lari, alo m pral kan m alvenyen parè li, se m alvenyen li, ou mesyen li pou m pa ganyan, m al mande, m ap fòmèt, yo di, se moun m al, se moun de wke, alo, m al kame.
[chunk_0002.wav] Moutè, m debò Didiyas, debò Wrentiyas, nou chabou bwen envèf manm, e se maryen an ye. Kou moun pò ou moun pò trete pa m nan ye, paske ou ka tè y lòs la pa tè vidye. E pa avreye. Wè, bon, bon, bon, alò sou rèlvay cheval la, ki.
[chunk_0003.wav] Ti avan tayil gadenay cheval la bay li men, gadenay cheval la, avan tayil li bay si san pou li cheval pou je men nan ban mwen pou li ka revondat, lè nan tankou manman l, ban m pitit, ban m pitit, manman an penmete pitit, epi pitit la penmete pitit tou, iga la fè pati ga la vin tayil
[chunk_0004.wav] Lè m benzwen vann, lò m benzwen vann, lò m benzwen mouty, m bon, ou te rete Kavalyèz, m brete Kavalyèl, kavalyèl m brete fi, epi m met li ou devan moun menm dèyè konm Rètlon a. e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, E, e, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E, E
[chunk_0005.wav] Mwen menm sou yon lou, anbò, ganov kawalye ak un kawalye yon moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun,
[chunk_0006.wav] Mwen sa fè yon wòl Moun Babanm Wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè
[chunk_0007.wav] Tichè 21 fan, m konte 20 tout moun esite kont, 20 yin fan bèl fan mout, wè ak m ti chèz anba bga li te tout devan bwa bistan kye a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a,
[chunk_0008.wav] nou l apye l menm avyoutou, kanm t alò l touche raj ou nou l, mwen fanm fanm pa te fanm te b ap ale, ti ali yo te rennen, lankouvay fè fanm voye, bon lè m pran cheval la, kis mwen m pran an bay, lè m gen, bon fan, nou pran egzant cheval wa, lò t al mete l la, bon
[chunk_0009.wav] Wè mwen male zanm w vin fwon an, li ba won fòk paske ou te bezwon koule te l koule w pa ap ap alè a, kis won te pran avèk chwal lwa lè l plen l, jiske l vin fè pitit la? enbyen swenm pran avè l jiskan ta l ren tè pitit la jisteman, mare lan pati ray, menyen, balman jen, mare lan balon bray, lè sou lè, mare lan balman ray
[chunk_0010.wav] lè sou lèy la pase mal, lè ba tiray, gen penmren, engreye li, m bousi li ase m te gen grès m okipe yo, m te gen grès m okipe yo ki de, grès yon prann mandwa a te lan fa masib, m genyen yo, kreye yo, m penyen, kreye yo, men, man, penyen devan isi yo, te wè l win bèl feva, bèl tye.
[chunk_0011.wav] Kou palèm de krenyè a, sa fè m tou anvi pou ankeksyon sou diferant pati ki gen nonchwal.
[chunk_0012.wav] Se tan pwom an, alò, m ta pwom egzef kòm se m pa konn chwal di tou, e pou ta voye m nou patiray, pou al di m wè esplikem an tou, ou esplikem pou di m tout sa ki gen non chwal, kou m rive depi mwan chwal a, deyè bon men sa k chwal,
[chunk_0013.wav] ma p m ap m ap m ap di w, w ap pou yon cheva l ap manje l lapè, li peye an afle, nan beje l ap manje pale landwa an afle lan pati alvè l annèl, lòfene ken li pou se dèyè, epape elèfini toutoukenn te bon man l rete landwa kalè pi pi si, lap manje l kalè pi pi si, pou l cheva l
[chunk_0014.wav] Jiman an se sa reten yon manl lèzè ke l ap titi pi diyè lanmò Bòt li a, epi l ap jòn l ap gen kabès lan tèt li ou wè kabès lan tèt li byen pwòp, rap konnen l kanmen m, kabès alo se moun Kòd, yo kòd yo fè kabès, moun Kòd titi pa l akyal nan pati pa l
[chunk_0015.wav] Bòyisye, bòyisye an yon wèk pabès, krenye a tak cheval la wè l nan pati a, w ap rètren yo a, swal pati a bò, ou l pati a dwat, bèf, ou pe wèb bèf, gen k ap yè l gen kè l gen konn, epi tunement l pen gonde l nan pati la yon goudoubou, goudoubou, a! e pati ton ou bèf la, cheval la menm Seyè a.
[chunk_0016.wav] Se konmaye cheval lafè l, men, cheval la yon annyel anni. Li peyè l epitit li, se l miris li peyè l epitit li pou l nan menm menm lòl won je manche a l pe pe kote. epi l ndwa kale pi, li kale pi pi pi pi pi pi pi.
[chunk_0017.wav] Alò, jiman lwe, jiman lwe, anon se konsa wè, se bon, bon, alò kounye alè m pran pwa ki vin tonbe sou tèt cheval yo ande jan ande bè kòman yo redevye?
[chunk_0018.wav] Men, moun Ponpan, moun Kiponpon, moun Kiponpon gen ranzi a, moun Kiponpon, moun Pati kreye a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun Pati a, moun
[chunk_0019.wav] La moutou moun Jeval, la moutou w men lè, m te te w sou yo nou, kote koutes, te konn bèl yon chèlter enteresanm yo, ki te base la, mwen te te lay lè, lijan, pitit kiyès, pitit konje, anbon, anwi, nou moun chè, cheval lan, men, men, men, cheval te deyè.
[chunk_0020.wav] Alan cheval la, alan li t ap mande yon bay becheval la tou, l ap mande ou de koulè, koulè, koulè cheval la we, gen cheval wouz, gen gwi, gen branch, gen men lag, gen blanch tou, gen blanch tou, gen cheval non wè tou, we.
[chunk_0021.wav] Men l adla, kòm ap men l adla l? men l adla l lò li cheval l eson on plimay, brile, men, gen gris pè, gen gris pè, nou an pral blan se, nou an pral blan se, gris pè, gris pè, ansre, ki sa gwan moun.
[chunk_0022.wav] ki iti li te cheval la gen l, ki val la iti lite. ou andwa, ou bay fè ba. ba, ou mete l sou dol, ou bay fè pan nou, ou bay fè makout, ou pote mango, patat, bannann, bazen, bèl, tout sa ou gen anyen.
[chunk_0023.wav] Ou bay fè sèl pou li, Ferwal lan gen dwa mennen chari, ou mete koupye a, an gen mete koupye an lan bake, ou mete sèl lan vol, ou moute l nan mitan ren l, ou kale Ferwal lan fè l machè, Ferwal lan gen dwa mennen chari, ou a, sò disi koupye, men, on m m m m m m danl men nan disi, sou bagen machin, moun ki bagen machin, ou men, men feval.
[chunk_0024.wav] Seyòt la, li gen dò a mennen tonbo te charèt, nou gen tou anmou, ou an l tonbo, nou mwen yo fè yon charèt, kòman tonbo ay, an kòm nade ou, li fèt an pou m machen nou wè, li gen de kawoutyou, men yo mete demanch la dan pou yo marit l nan dwo cheval la, ou sèlid an kòm nade ou, ou te pral mete makout la sou li a, men pou yo men, ou marit charèt la tò.
[chunk_0025.wav] Chayèt la nda pote wòch tout tabite san w lè a ladanm, chayèt la y bourèt lan wi, pou m bourèt tankou wi tankou wè bourèt la ye a, tani tibou, chayèt la tibou, tibou te bourèt la, chayèt la tibou te bourèt tou, li kanm te gwo ou tou an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an
[chunk_0026.wav] Apre moute, pwote tounen chareta pou rete te cheval a gen an. Bon, èske m gen dwat nou pa nan mil pou rive n milèd ankò non, men pou m men nan tè l kalite chwa l? èske m bezwen, sim bezwen tè l kalite, sim bezwen cheval ou te pale mwen cheval men, men lad, sim bezwen cheval men lad, èske m kal kwaze cheval men?
[chunk_0027.wav] Men manje manm men, se m kalm kwaze l avèk nepòt kalite, men, si se koulè oubezon an, koulè oubezon an, oukwaze, m pou li jje valwe, jje valwe, oubezman l fè, ou toukò kwaze l ak nepòt, m pou li, m pou li, m pou li, m pou li a ben vann, jiste men m pou li a ou gen yon bèl bèsi pa se gwo lajanye, ou gen yon bèk peyi te.
[chunk_0028.wav] Janm ni pa twò kou bè l lajan, ti janm ni kou lajan Asi kounye a pa gen bèl den sanbyas Se bèl den san dola 300 dola, 400 dola, anfen, tout bèl gen lajan.
[chunk_0029.wav] Kote m fèyè l vay chwal la, kibòs la, ou m ap fè l lèpòt pote we, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite, sou sène ki gen kapasite,
[chunk_0030.wav] Wa pa se te won pran dw ap randye men kawotè w fè l vay cheval l ou won dw ap randye kawotè w fè l vay bèk ou. Aske cheval manje pa se bèf! A, cheval manje pa se bèf!
[chunk_0031.wav] Wond ba marye won bèf la? De menm matou nou marye l la, kè yon marye l manye sou? sou mètou cheval la Koti l pase abèt ka p ap manje? Non. paske pranmi sise mèm te ganyan Digèl la oblije, byen konbi ak kounmoun, marye won bèf nan pati ray li, men pa marye won cheval dòme nan pati ray li.
[chunk_0032.wav] M ap kond sa, wi, wi, bèman tim bebe bò rebe ak bèl koti, nan man li san, nan an, se vre cheval manje pa se bebe, bon m gen nan fin ba wè bèf la, li denm metan w cheval cheval ak venn bay pou l manje, men ou di men chwal la se m bagre lanvan.
[chunk_0033.wav] Ou bòk jen bonmou, wòyè, wòyè, wòyè vene semen dè, kale l pran tou zèl yo. Bon, gwo baka yo konn ak di m sou bèf ou ben sou chwal, yo di m si par ekzan pwobèl alò kòm si tresovwa isi, litèlman gen anpilo yo ki te bèf al al bòyè nan kanal, men gen pote yo di m bon,
[chunk_0034.wav] Mwen kote ki pa gen dlo se nan Boki tou gen nou ou langanmèl men, yo di m bakòn te se vre, yo di m sipe ak an bèv gen nan fin bèv nou an dlo nan granmèl, lòt bèv gen nan pa vle bwèl. ouy, ou gen lòt bèv gen an dwa pa vle bwèl, paske fòs chak moun gen gen sou pa ou men.
[chunk_0035.wav] Men, men, m kontwè l bondye fè nou avèk men, men, men, de tounen. mèsye plèman chak moun gwo de w, kè m avèk odèm pa, misye ak odèm pa, dwat pa w, misye ak pa, ti pitit sa ak pa, nou ta pase w la w k ap pran men m, silon silon sou wè moun, silon mwen, men, men m benf lan. men, men m benf la, li vwèman an, li gen m tò a de.
[chunk_0036.wav] Iske m, lontan jouk dan bè m al fè l bwè, te gen yon di dekrifin bwè kouwè w pouze m keksyon an, malen m pousi l men m pou te aboul, bwè l peyis entit grey. Li pa bwè pout te lòt tasen bwè, lalbò tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou
[chunk_0037.wav] Lese yo fè, lese yo fè se Genvedigè, Troup Malveyè an men, lese yo fè, lese yo fè men konjou Maken Moou, Outjon, Audi yo, lese yo fè ou sèfi l poukaboure l? Non, li bak, li poukaboure, an bon, li ti ti titrè l bèf ou l, li ti ti tou yo, an bon, alò lè sa
[chunk_0038.wav] e, bon anfèt, bon kisyon m ba m benjan po zòb asè, yo te gen tans di m sa kwa l paske li nan, nan rafè t touye pou bouche kwa non, non, cheval la mouri pou lè moman kounye a, li mouri se fouye tou tere li, moun moun pa pran sant lan, se tou se blèm, bèf la mouri.
[chunk_0039.wav] Depi, l pa mouri lan vye kondisyon, ou touye l non manje e bèf. Atonsan m fè bouden avè l, san bèf la m fè touye a. nou fè bouden avèk san bèf la menmEN. wè, pa tout moun? oube tout moun. tout men, pa tout moun men men. men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men
[chunk_0040.wav] San Bèf la, w gondar pran l pwofi pwofi pwofon avè m, wi. Bèf l w gondar tounen, ou gondar tounen fè manje avè l babè l. Ya, ya, nou dakò m ap twouvoz.
[chunk_0041.wav] san bèf la, wi san bèf la wa ganga kont bèzon li yo fè renmè dli, yo mete l lan bay, ganga kont bèzon li, mwen ganga kont bèf la, men chwal la li menmen, yo pa ga anyen nan pòsèl ak fè l ak sèvi, cheval lan sèl bay yo pou on nabiyye landyab, andè moman wandwa ganga la, wabiyon cheval landyab, ou fè l
[chunk_0042.wav] Pwèl volen lòd yat lò menchè anbare ou kale cheval mwen volen ou, epi ou lè l lè l lese pase. Donk, sa se li ka sèl alòch wal la, ka sèl nanmajik wey, moun ki konnen, moun ki konnen. Donk, menst ke.
[chunk_0043.wav] tout kalite chwal gen menm alòs mtapon an pa gen te chaval de tranje gen pou gen chaval l peyi lan, pa gen te chaval ou gen lò ap gade pi prè doul prèske rive annen sa ou moute se sou chèl pou monte sou li goutan munte sou li konta gen ki tou pitit, men m konn wè bèt sou ou menm pa tou, ta rebe bayit ta rebe tranye, men peyè tranje, je gen
[chunk_0044.wav] esit la bèf yo yo mete m apout sou bèf chay verita ba l la macherou, men m pa konn wa sa ak de jenn non, men yo dim sa yo dim de gwen m bèf anba yo mete chay verita bèm ou la l van nan macherou, bèf ou yo se lè l tòt kòb cheval ouy, m pa chanm m wè sa, men yo dim sa se vre ou, pase la abe ou, alo m
[chunk_0045.wav] Nan gen choway, yo fè sa, nan gen chesle bèp menm avèk ouy, men avèk chwan l an choway ki gwo an chwa li tranje, avèk an chwa li piye, èske se menm swen, nou wè p ap menm swen, nou moun chen va l tranje bayè blal lan, se pa menm pa ki menm kounye a menm you chen moun kan lache an, pa l ti manje lè m
[chunk_0046.wav] Si se de ti granmann an, yo ban mande ti moun sou fòt akal lè, mwen mwen mwen mwen yon ba li, mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m
[chunk_0047.wav] Men, chanson, ap ap tab nan manje kòven sa yo bò usye, yenn eston m ap pransèk, e yenn prèske pa ka pale, anpil kiske m ap manje, yenn kouche yon mwen manje lè. Moun dirizyè l nan mache a pou l vin an, li fè mache nou avè l, li tou vi yenn sè, li ban mou vye ti kal, sengou ti.
[chunk_0048.wav] Wèt koumèzon mwen wi, kiva lafen, kounye a se kòm tomat manje pwa ason bagaj a yo, yon je a rambay sa a, avèk pou l yon pou l yon pou l lap mange, anmen bon navawè, menje di tounèyè sa, menje dimanch, manje yon pou, mwen savit li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li li
[chunk_0049.wav] Trè bon men konmanm eee Mwen twa menm kame a mach tongou l gwo treyityas, vèn gwo b, se lonjan lye, se lonjan m tonyen an, kay men ak fanyan pye, kay men ak randon goul, voye vaj voye, voye fè l vay l, plis tonfwa nou men men siye poul, nan twa voye a te yon poul lè nou ga ti mounen an, anbon, se tout bay ou.
[chunk_0050.wav] Danp, nou te dye, se de byen pwantan pwantan te fè yon valèsyè wal la va fè ou vey, elvay yon chwal la, elvay yon barè twòp twòp li, se kabrit mouton ouy yo fè l, yo fè l vay yon kabrit la isye, sa k lè m de paròl bòzyè kòm se semen jaden yo, ou wey, semen jaden, alon yo mare yo laray,
[chunk_0051.wav] An, bon, nip twen kabritan m ba l raje m, on mouton tou wi, take yo, e poutèt Jadè yo, anjera, li pa tou lage yo gade yo. On men, se lone lajesyon, se lone lajesyon, on nou apa maryo, men si pa gen lajesyon, mete kòd nan tèt yo.
[chunk_0052.wav] de testab, nan sab lè di, de testab gen zèdi ou ki landwa inwi jaden an, landwa antre lanyi jaden pa tat ou l manje, ni pa tat, ni manjò, li devaste l, depi l madichon, se ou bèt depi lestène lanyi jaden, ou bèt madichon li tou, tivè depi yon kabrit, lanyi la m koupe tèt wa.
[chunk_0053.wav] Yon maye la, nan retwa yon vwazen antre ladan, m koupitè tou letwa tè m, kabrit, kabrit la, pou yon vwazen ade? pou yon vwazen, epi vwazen an kevedi ou yon moun ki menm ko ta vèm, epi l ven nan antre lanmaya chak zou m be pa l yo yon pavle, yon antre, m koupitè, m kenbe, m kenbe, m ak, m kouton setèt la ta m, anman m ap te menmen lè an, wè, m ak kabrit
[chunk_0054.wav] Mwen pran bout pa w, e penmèt devine la lè l pral pa l la, lè menm pran twa tèt kabrik m, la bout tou pa pa, la dòl dangen repo, an koute non, genkote ou di pou zakonnè dèm baz kote sa davyè zizi nan senmak, genyen koupe tèt yo, men yo pa pran tèt la, men m pran tèt la, men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men
[chunk_0055.wav] Esison nan w koupe tèt depan nan w koupe tèt ou, depan nan w koupe tèt on Kabrit, w ap pran tèt la Ou re pran m, adan w sètade kòdirèl la di, kòdirèl la di sa yo, ou li a di si nonmanman w koupe tèt, yon Kabrit
[chunk_0056.wav] Mwen pochou tou videtan te genyen, te genyen, bèk bijou m tèt konjan wa pou ou non, ou pètèk pochou mwen mete sou kadav la, sou kadav la, ekiglèt, kòchon anmen men tou tou anmen peye ou tèt manbè, lòp pou yo peyou jaden, li peye yo pou tèt kòchon an, menri, peye yo dapò ou betèt konjan, li peye yo pou sa, lòp menri peye yo jaden, tèt anmen.
[chunk_0057.wav] Li gen li li lalwa a ap anye sa a. Dwa gen jade Mayi sa a, kouchon an te ladan, kouchon an te ladan, li t ap prale depri davans, pou m se wa zon bat te pèp ti lye. Men, banyan pwoblèm, nou malmou kouchon an, men, men gen jen toujou. Seyè pou ou, m t ap li kontan men, men gen gen kouray. Ou take pwobre zon jade anmen.
[chunk_0058.wav] Ponchon an tounman y jaden an kosyon an menm yo trayi mèt menm tounmen lide, a jade pa m peyaden an yo tare rèy pa m napreye. Men lage w la ke kosyon an, mobile touye l pou ou, pou m ka genye pou jaden m nou, mobile jen peyè m pou touye m pou touye m pou touye m pou touye m pou touye m pou touye m pou peyè, m pou peyè, m pou peyè, m pou tèt, m pou tèt, m pou tèt, m pou tèt la.
[chunk_0059.wav] Non, alansè Dadi pou, se lajistis pou ki kaotorize l sou tapèyèl silechan an lòt tapèyèl sou yo t kenyoujou pou, avèk on papye ekri, e voye gwo lalwaverye sal dola, e pa mantye labò nou, bèl mat, bèlman nan pa gado ti.
[chunk_0060.wav] Mwen tèt konsan wou tèt li, li ki te kadòl la m, li jwip tèt li. Regret tan, kòm ti bouyab joure a vin gaten yo an. Sa fini an, nò l pòp jan. Sa fini pou nou ka poze pou pawòl la yo pa a.
[chunk_0061.wav] Ki ban nou envisya Mousyè se pa, la pawòl va, l epri ti rès, la pawòl va, l epri ti sèl rès, ou li rès, te vidi ou nou mandwa di, mandwa di gade, aprè mip gabi te moun, li nan hòm lan, te koupe tèti, tout sevye papòt, tou kablese on moun, aspa, ranm prizò an yo, man, tou ke tenmi, tout kablese on moun, aspa, ranm prizò an yo, man, tou ke tenmi, tout kablese yo, man, tout kablese an men, tout kablese an men, tout kablese an men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men,
[chunk_0062.wav] Akoukèm bouchwe moun di sa li a, ekoum moun di sa mouvèy, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di la, ekoum moun di l
[chunk_0063.wav] Alan sa tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout touttout touttout touttout touttout touttout touttout touttouttouttouttout touttoutt
[chunk_0064.wav] Kòmanse gen kòch wè gen kòchon, e pèp pleman, re pèp pleman, nou gen kòchon lè en pòchwe la, pò nou mouto yo, m ap pran bè wè yon, denmenside yo pèp lè w venen, nen pòt moun mesye yo nou mèt pa la, y ap wè ti mesye yo pa pral lekòl, nan, y ap mouto yo, pòchwe ay pou nou, an, anba, wè, anpankou wè yon,
[chunk_0065.wav] M pou pou wè yo, nou vwo kòsion, m pou pou wè yo. M te wè nan Damyen, m pou pou wè yo isitisye a l apòzisye a, l apòzisye a, l apòzisye a, l apòzisye a, l apòzisye a, l apòzisye a, tout biren, biren, biren tou, tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout t
[chunk_0066.wav] M ap renmen fonvize kochon an pou m ta gen mwen an tretien tou, sou m ap fè kochon an. E m ta gen men gen bon li kochon an tou, nan men mwen tri. ou granpil la, nou katri, nan manyen kenbe yo nou fè yo fè bri ba ou. Premi yon tre, yo pran fè l en.
[chunk_0067.wav] Men, pou yo ka fè plis brin a, ken benizon ou wè yon? Sa pèyè l le ba ou mwen an rejistre yo? Wè yon chèf, m, nòk Seyè a, Anbyen, depon ti koze avèk frè a, deponti koze avèk frè a, moublije, Jakren m bate kòwye wii.
[chunk_0068.wav] Sa m ap gen yon denyen fanmasyon m ap pranm nèt nèt, nèt nèt, se Gadye bèf la, wi, non, Gadye bè yon rakorijan lalwèl, non, bat geta ale, Gadye bèf!
[chunk_0069.wav] Man dwa menm tou Oube, ebontou, ou ou sa a se bontou, ou sa a ek pwòm mousi. Man twa wè pwa m nan kabat avè ou, mann tou a mete yon piyas, de piyas, m bay de piyas, m bay de piyas, nou wè men tou, ou wè men tou, m se pòm ou jiji, nou bay li pòm kosyon.
[chunk_0070.wav] ipi nou fè pòn bèf la yo byen fèt, moso boutèy moun fè l byen fèt, epi jidi lajanfe, yo lage bèf lobat, yo lage bèl an bèl tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout, tirepout,
[chunk_0071.wav] Koulè, touche, sa k pi gwonè k lan dwa bat pi piti a, sa k kouri a, li pi piti, sa t ganyan, ti gwonè, epa pre, alò frè men pi moun ki ganyan l de, eee, eee, tout patizant temè ta avèm, ti ganyan, eee, tout patizant temè ta avèm, ti ganyan, eee, tout patizant temè ta avèm, ti ganyan, eee, tout patizant temè ta avèm, ti ganyan, eee, tout patizant temè ta avèm, ti ganyan, eee, tout patizant temè, tout patizant temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan temè, tout patizan
[chunk_0072.wav] nou toutri, nou toutri, nou kontan evi nou separe ti lajan nou seplèman yo tire yon prin nan lajan, yo tire diskòb sou pyas si lonson jwa yo tire diskòb, versantin, yo tire prin pou kiyès, li yon juj la pou mèt gadyè l, pou mèt gadyè l
[chunk_0073.wav] Alan Sigadya devine parye 50 yas ou ye, Mèt Gadya ak genyen 5 goud pou pren m li, paske se lik fè galjan, manpòy 50 yas sèlman, sèlman paske yon kòv yon kòv parye sondè, sèl parye ak ap fèt, Sigadya travay triyè moun dispara, fè mwen fè menm dispara li.
[chunk_0074.wav] Mwen san la yon genen genen menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, chèk bèp tab, chèk bonkaje, chèk moun kagensyan nou la.
[chunk_0075.wav] Don lè m ap vre la, bèf layè pou mwen, wè? Lè ske lè m prale se patizanm ki ap mete kòv avèk mwen, wè, mwen t ap pran dway jòni etranje met anvòt ou ti l konnen ti, ki pwa mouvèt. Pouke kote ou li pou yon zengou. Moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun
[chunk_0076.wav] M ap tannouy, vire n ap vire, w ap vire, w ap mise se w ap mann konn li yon radyè m kot kòk lim yon lòt ou, li lòt la pral bat kòk pa, ya devan m chèf konn bèdi tou, pa m nan genm da batis, ya ya ja, li konn ganyan yo, alò, lè sa a ou?
[chunk_0077.wav] Wè, skan depi batay, gen konn chese, se konprann, mwen gen batay, pa gen patis m nanm bankawòpè, ou lè lanm babaton mwen men m reten pegade, fò m von ti mouman tou, wè, wè, bon yo di m konsa gen an ba a kikòn, yo te di m konman sa esplike wè, konm se se moun nan ta gen wè.
[chunk_0078.wav] Patizan bon, mwen avè w gwonf bèf kab bat e besi m kouri sou bèf wò la, si pandan m wè bèf wò la vin chaj tam lan, on moun nan patizan yo ta kouri sou bèf, li ta kouri sou bèf wò la fè lonti jan pè, kòman rele? Enben sa kamen men men batay tou, dezòd ka men, men dezòd gout, men wi, an, se bèl mon, si!
[chunk_0079.wav] Si 2 bèf lwo lage, si 2 bèf lwo lage, li mete te bèf mwen bèf franen bèf lèyitòk m rezinyen mwen, si yon patizyon m ale mèm akonbwa l ale l pike ant yo yon, ke deye pa l nan, ke deye pa pa l la, yo katou yo an babaton, ka mouri tou, sa fè sa, men men yon besòd yo, an fè l pèdi, an fè l pèdi,
[chunk_0080.wav] An, bèp la ka ak tite Batay adalè sa M byen kontan, ti nan mannen demonik l, ti defans lan. La, la fè defans la alò elòdi w lan gradye a.
[chunk_0081.wav] manka te bèf la ou gen pou vre gagèp bèf, manka te bèf la ou gen pou vre gagèp bèf, manka te bèf, manka te bèf, manka te bèf la ou gen pou vre gagèp bèf, manka te bèf, manka te bèf, manka te bèf, menka te bèf, menka te bèf, menka te bèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, menka tèbèf, men
[chunk_0082.wav] Men, de gre se tou, iv konpè m konn gade pou lide. M gwo mwo, iv, m gwo kounen l la machè fase. Omen, de, e pa ti negla, te konn pa ton prens. M konnen mi, pitit men, negla, e pa iv yon len negla. K ap gannon, iv tou men, sonè l kon, ti negla.
[chunk_0083.wav] Kiteke machin ren ba li, sak maye la, rebe li, sa m pran mwen w lè yon lèy, chorèl, se se pran avò ki pa te dèm ren akte, w repò anpansan an se te pran avò, nou konn ap te dèm repò is touyò zòl, ou, ou, ou, ou, ou pe palye m nan, se Edmond, ou pe palye m
[chunk_0084.wav] Mwen menm ki yo a, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè, moun chè,
[chunk_0085.wav] Wi ti nanm sa, li fè l te avay sa epi sa lye panyen nou Sa yon bèf li gade pou tiv Men bèf la y ap fè de mwa lanmè mouche bèf la vin nan mashe yo bay menm pri, irte ban li.
[chunk_0086.wav] Li di Iv, etan tri siibèf la, mwen men tou l, men, li di men men mwen reprenn mi tou, nan touka m ap bò 25 goud, tasi bèl la fè de mwa lanmwen, m bò li sou menm pou va manje m pa manje, se la lanm achèm nan, m ap bò 25 goud pou men dèvou.
[chunk_0087.wav] Li di, li rap la pran l, epi pandan li di li rap pran l lan, alò, li di lajanm yo an pyès, ak bouras lajan wou l, lajanm yo an pyès, alò lòt ti moman, w ap vim jou nan kout masin yo laba, li di nou, li chanp ou peye m, ou pran kandye m lòt moman, li di, ou anven m, m se m ti moun.
[chunk_0088.wav] Li jen menmode nan pitou, m pa ka bò bèf la, se kan m bò bèf la pou ou, kan m ban m lajan pou ou lage bèf la nan pi kèt la, li vale l lage bèf la nan pi kèt la mesye, ti tonm nan kwa se batay a i mesye menm chegout mouchefou, li plizyè kouril a, salye i kounne mesye nonm nan gra.
[chunk_0089.wav] Nou an gra, kèst te vla ki gra? Y vla gra, won banen pamè, mese yo won pran, li pa ka goumen, te t ye moun gra, soy ou samou, kandwa ale ti samou, wè dè konwi nou? Bon, mouchè l pou yon plizyè pou t pran lè a, men, yo te pran je mouje yo, yo te pran je mouje, men sa lye yo di, yon bon, lò w al gen kontakti malè re sa a?
[chunk_0090.wav] N al fè konsa sinay, n al kraje l, n al devo gen l. Bon, ak pa bon, ou dejan antò, lò di ki nou menye 5 dola ganyan pou te 25 goud menmen nenpòt moun, ou te peyè m ak Endyen an, moun malèd veksan koribsyou k pa konta l aparann lan, ou pa ta pou l fè gen nèg al vrèman ou te fè li.
[chunk_0091.wav] Alò tout mese granè gwo vin vin, alò yon di vrèm an mouchè ki nonm nan garnizan anpò jiske lò w di vren 5 pò di ganyan, lajon an pyès pran vren 5 gout nan menm pou nan menm ou zòl, ba li lou menm pran bèf w Alò kifè yo ba, tivè laton, ou wè ba la, tout mese granè gwo vin yo pa achirye yon ti nonm nan menikran.
[chunk_0092.wav] Yo ba 8 ton, yo pa fè lanyan sèl bagay, yo te mare kou avè l, yo toun, yo labra, yo pa kagwouman fè lèmi fi lejen, ekout pye, kout pwen konprann.
[chunk_0093.wav] M ap konzè si m ap rete anwò wou, nou gen lè kwa l nan kata. Nan vire an, nan vire an, nan esegye pase bò kouchon yo jiste, man, ki pa pwoblèm? M ap fwon chan kre, m ap fwon chan kre, m ap fwon chan kre, m ap fwon chan kre, m ap fwon chan kre, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan, m ap fwon chan,
[chunk_0094.wav] Jiral se kyès, jiral pa m menm, nan anfon m la tò, nan tayè men gwo ti yi, men fanmase, a fè sa santi bon, voye kwa se bon, basilik, basilik, an, ni santi yi, nan bay men wa, bon wè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m bwè m
[chunk_0095.wav] Bon chak matren se konsa, madanm moun voye l, gandè moman m frèb voye l ban men, m ap te bazi nasis ba ya se ou, mwen 200 lesan. M te bond na, kare doktè a m te bon ti, bon bon, bon bon, m ap sòdi tou, m ap sòdi tou, m ap bon, nan orvi ta yo.
[chunk_0096.wav] Akon kite mwen an ti gravi ansan, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi pati tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi tou, an ti gravi ta
[chunk_0097.wav] Ak lè chival tou m, e tou nou bay lan tou ou, bò, m di chival, manm Dòk, m pa se ti bò en pale lakay, paske l ap agen moun rap fè bouy, nan bò nan brick ap fèt la 10 dolam, nan toutè moun barait ta m ap m di l wote lè, bò, bò, mout, mout, mout, mout te l ap kay moun dout, ti moun pran kwon.
[chunk_0098.wav] Pid mande chemèl la, ou ka pou nou fò w pale deyè moun nou fò m val devan lòt ti bèt, epi pou nou wè kòman tan yon vape moun nou? Bon, koute yo gade chemèl la? Man, pa fwa yo gade chemèl la nan pati ray. pou fè pati ray pou li, pou gade l. ouwe, ou men t palen men, ou men t palen men t al donn mwen.
[chunk_0099.wav] ou fè pati rai pou cheval la, ou gade l, lè l bezwen benyen, li matan alo benyen l, roman n, lè lè solèy pou ou mete lanmabra, pou l lonbre, pou pou l pa rèd, epi pandan moman l plen, pandan moman l tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
[chunk_0100.wav] L ap ti cheval li fè en nan plen l, lè l vin fè pitit, ou te w ap swiv li, ou ti cheval l ap te te bwa, ou pa mare l kote gan bwa, si ti cheval la te te bwa l ap morikant men l, lè l pokwalte te manman l la, l nan mango a la, li kole bouch li nan mango a.
[chunk_0101.wav] Manman l ap tete vil te te bwa l te te konnlè se manman l ap se manman l ap te te vil te te bwa, anpon wè. Enbile sa l ap mouri kanmen m, alan w pou y ap ti cheval ameritans pou pran pil chon avè l, lè l wè l pwè pitit yo mari l bò kay, poutik pa granmwa, empi ou tout tab sivey l, pou retire bannann nan pyel, bay sa yo, pou pyel pa mou yèski bannann, li gen m chèn lan pyel.
[chunk_0102.wav] Bon Bon, ki senmi bandan l yo di, bandan l pwokou retire l nan pye l kanmen m, lòf in retire l nan pye l, epi l menm sou ap kouri l, li l pa ka moun, li l pa moun, men èske w tann  tiche pa la granpil tan van retire bannan. Non, menm moment l fèt la, li fèt matan an la, vè di sa w retire l, sou pa grand tan ou tann vè di sa, men sou la menm
[chunk_0103.wav] Mwen mwen an fèt la w retire l, moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun l
[chunk_0104.wav] Sèl kay, ki gwo sèl kay? Se long, e se long te w granye. Sou k ap kite kat sezyèm tè pou li, ak kite kat sezyèm tè pou mare l, ou mare l pou, paske sou mare l kote bèf cheval la manje anpil, bèf p ap jen kote pou l manje, pou mare kite patiray li a twa wou mann. Ou w ki te gwo patiray pou cheval la.
[chunk_0105.wav] Se cheval la w ap ogipe ladan, pa ti ay bèf papa, se yon bèt ki manjan anpil cheval, e tout lani l ap many. Si w w ap maji solèy koucho yon je cheval koucho, dwe kouche tou, ou pa dwe machi.
[chunk_0106.wav] Sou bò ka yo mwen chase poto dòv, sou bò ka yo mwen antre ou dou m, paske Diabab pou an kanmen m, kòm si li dòmi ti men li pa kouche bonen, nan l pa kouche bonen, depwò cheva l kouche l ta, men l kouche li, li pap jòm leve nan mitan nvid, la petè, nan l pa plevi, li gen pou l leve la katè dimad, katè dimad te bouje.
[chunk_0107.wav] Si l pral nan vwayay, li p ap dòmi ditou, depri konn w ap mi chakè kwa l nan vwaye, p ap dòmi ditou, fè nwit kanpe l ap mwen, l ap mwen l ap pwofite manje, paske w ka l nan vwaye avè l vè 4 twò sele l, w ka vinivè 5-6 zè, mwen mwen, l al kantan tou manje, men jan w palè nan, s ap w palè m sitou konje valenstri, ki konn len sou pran nan vwaye ale l, depi sele l
[chunk_0108.wav] Ou toutan leve l vè 4 tè, se cheval ou banyan ou pou w pral lakòt, ou pral menpòt kout avè l, se bonon ou toutan ale, kou leve l toutan leve, ou toutan vini kanpe, sou rivo yon ni kouche, ou pa dwe leve l pou se le, paske l pa koulè l, koul mache, ou pran, ou toutan leve l sou lè l.
[chunk_0109.wav] Alò, ki diferans ki genyen an ti yon chwal ki gade nan patira, y alè konch wel ki te men nan savàn nou konja an Men, livèyans, men louwen cheval li ke nepòt kote, li lage, li manje nan tout plas, petèt li kamanyen lanyen plas flite, l ka mouri, nou cheval ou maryen nan patira yo k ap pran swen l Outou yo gen cheval an
[chunk_0110.wav] Li pa ganyan men, men jeval l lage, yon gandwa l l lal desann peyiye, l manje l bayisa, li manje toupatou, li lage, li gandwa pran kout wòch, li gandwa manje flite, kèlka mouye, anman mwen, sènen m ak ron bèt, sou gany kochon lage, li tout tann gra, li tout tann gra ki kochon marye a, men sa t manje.
[chunk_0111.wav] Sa k lagè w tounen eskwa sou li ki sa k lagè a? sa k lagè w pa raje an nou? Bon, alo Patiray, kote nou gadre chwa l la, konmyen tan eske efekte m ap wal sal, konmyen fwa l la, netwayil pa semen, nou gen pa mwa? Pa wwa l sal, take di, di a, nou dyskòp boule.
[chunk_0112.wav] Wa li ou rache raje a yo, ou mete ak kote, pa fwa se Ti madanm lan, li ka fè ennan l ou pa netwaye antò, kòk mwen mwen? Kòk se kote Ti madanm, Ti madanm zin sa, se zèm sa a, zèm sa a, mwen epi sou kwè l ta ale ve kèk gwo ti gwo pye bwak wè bwa sa e pou ou rache l.
[chunk_0113.wav] pou re tire wò lankwen ou brile yo, pou brile yo, pran mwen pran, epi patiray la vin swa, epi pou wosye bèt twa pran tire ladan w fè yon mwa pamèt bèt ladan ankò, pou kite l fè yon mwa apri lòl la nan genigank boze, epi nou mete cheval la la lan.
[chunk_0114.wav] Men, sa vi kè, èske bèl turet nan pa t sa ve konso ta nan patiray, retire l la, wè metan nou lòt patiray lòt kote ou, men èske w men kote yo pou èske l ka agay men pòt kote? Li ka gay de kè men pòt kote, pa kò ak agay m pou w zèb nou an pòt kay la, mounè ka l w fè l manje l, sa la, sa la, pou ban l l al li mete l bò men pòt kay, w fè l manje, lè te nou
[chunk_0115.wav] pou retire l, pou ban l retonnen l ap atye ay larèl toujou, pa fwa l kamare ti moun ap mache pèl l ap tire ti moun kou pou pa kite l krekay, ou ban l, se men bèt li chovay, ou ban l, bon eee kounmen cheval yon pa t kabla, ou men cheval yon pa t kabla, lò
[chunk_0116.wav] Nan w pati ra, yo gen an w konte l? Anmen, si pa gen anpil pou l ouvri la, ouvri ladan, ou an, ou an, nou an mete, ou mete dis, ou valè cheval, ou ganye dis, ou valè, ou ganyen, ou mete la nan, sou gany sèl, ou mete n sèl la nan, sou gandou, ou mete de a, men sou gandis, ou an, nou an mete l, ou an, ou bon.
[chunk_0117.wav] Men, kounye la nou tè n nou tè pale di koute yo gade yo je vat abwòp m, alè ou gen chanm ay m benjan w poze ou soli, sandle pa se yo de nou yo pa wipede sa, m pa kòn siye isi sèl mwen, yo pa lèt chival, lèt chival nou, yo pou pou yo wipede ti.
[chunk_0118.wav] Si l tite lèt cheval, se di cheval l ak bò lèp li jistrika te en nan dèvanman w sivil epilèt w ap chèch. Yo pa wokipe 2 tite lèt li tou, yo pa rèm tite lèt cheval. Si l lòt kote yo pètèt yo ka fè isi pa fè, paske cheval la pa ki tò a lanmal? Alè, pètèt sou te si l te konnen prè t ap tite m? sou te abitwye tite m
[chunk_0119.wav] Yo tire l depi pa nèsans ou te leve, yo te konn tire cheval, te t ap toutangabit ti dhal konnen joufò pou tire l kant menm, menm si l ta konpo nan mare pye l, ou tire l, men, ou pa djan sa nou menm, nou pa yon moun rive vès.
[chunk_0120.wav] La men, n ap palè sou cheval la, e kòmonm fè vinman cheval? kiyon fè vinman cheval, pa fwa w ka leve la ou la w ap travay, w ap fè denre pa fwa l lwen pou w ap bouchayèl sou tèt ou, pou w al mit depose l lakay ou, men pou di a, m ap achte cheval, men pou grand
[chunk_0121.wav] Kandolè w met lan pòchowal lan mache, wachtin cheval pou sen kandolè w rini, wachte ekipa yo makout ba, pou sele l epi lan mache, w fè pouvizyon met lan sou bèt w, empouvin, pou di cheval sa alò w fè nan remayi, piti mi ba sa yo, m pa kachaye lan tèt, se sa k esak kafò ou pou kire cheval.
[chunk_0122.wav] Okay, men kote cheval m venyè kounya li, li ka fè pitit, si se m pou li chou achte, li ka fè pitit, kouman kounya m pral konnen ki jan ou fè konnen chwal la l besyen pou l kwaze, lè chwal la besyen pou l kwaze, li fou pou pou l, depi lke lman l deparèy la w konpè.
[chunk_0123.wav] la pran li tout la nip, tout sa yon nan Wobann, depi l fè salte w en pou lich woup, li drape en pou wè l pòchou kòt pou l an, epi l kwaze l, en pou l ka plenn tou, Wobann, en pou l plenn l ap vini l y ap plenn 1 nan, si se m pou lich l ap fè 1 nan iska 1 nan sèdi sèdi
[chunk_0124.wav] Si lò Obezon Cheval la fin fè pitit sa, go di m ap fè cheval mwen ap fè milèt, pou mete l koto pa mete l kote pou lè jenavèl ditou, pou pran swen l la, pou mare l kure kay, ou fè kote w ap vecheval ou.
[chunk_0125.wav] Kou l fè sa rekonnèt ribe reparèy, en pou kwa se l ak bourik, empi l fè y milet bò. Kouman fè y ap rekonnèt li li li te parèy? Kou l dezion parèy la l ap rani l ap rele, kou l wè pou l nan l ap leye depi l l ap menye dan, pou wè l ap manye dan, te parèy libe l. pou wè l wè l wè l wè l wè l wè l wè l wè l bè skirim ronde parèy, pou wè l fè sal wèt wè tò, l al leve tèt li.
[chunk_0126.wav] e sa wè lanchalè a, ouye lanchalè, bon mèske kwazman npòt pikalite pou lè, li pa ka fèt npòt pikalite pou lè, ou swazi m ban pou l en, aske lò w swazi m ban pou l l fè yon bon cheval bòl, bon cheval manbri, pètè dèyè manman yon moun kawèl
[chunk_0127.wav] Nan fò li pou l w ka vanni menm bousan nou la, sou bye preparye cheval ou byen levafe l, pou ka vanni skade san nou la. alò ki kalite swi tou ki pou lè swi tou yo sèvi pou kwa zancheval. An moun chachen bon pou lè majen, byen manbre.
[chunk_0128.wav] pou pa kwa je dat nan pòt ti mazova, ti vye poulè l te anou an ak, moun an, pou kwa je l ak bon poulon yon bonjè m cheval, moun an, yon bonchewal, pou cheval la ganyan l cheval pari. èske yo pa, èske gen kondisyon ke yo respekte lè y ap kwazen cheval, parizanm si m pa gen poulen.
[chunk_0129.wav] Se moun mancheval, epi cheval nan l li mande parey, èske si se konpèyentè ki genyen koubyen, ki kondisyon m fè avèk li pou m ka kwazen, cheval pral avèk cheval pa l? m ap fwasi cheval lan mare, nan yon depandan lakayi nan lakou l, ou reponn, ou bandwa l pou te ifri dou di mancheval.
[chunk_0130.wav] Prite m pou lè ou m fè kwazi l, epi l ap di w al tè l koto a jen nou kwazi l. Men sou kouwè cheval la, se lan lib l ap mare kouwè la, kouwè lan atabò ravin nan la l ap mare lan lib, koumanou la pou cheval ou kote l?
[chunk_0131.wav] Dipil Mary Bòt lari ou gwo tòchou cheval la, epi dipil cheval la ben kwa je tou mete ou debil te wè pou lò mèt lage l ale, la pral denyen, la pral denyen, men kote. Amous ko wal nan mafak cheval ou pou mete l nan pak yon bil plenm. An, bon, men ou pa konn mande kòb pou kwa zan cheval lari gen. Sa fè mi lèt la, wap bay gen.
[chunk_0132.wav] se 2 do la pou kwaze l wawenn se 2 do la yo kwaze cheval la pou bourik la, bourik la yo kwaze l la pou wè la ou fè fon sa won ban nou konn cheval ou wè fon sa pou fè enkoral l ap pou bourik la sou do a pou l vole sou cheval la wawenn, won bourik la ba pou l vole sou li depi l vole sou li
[chunk_0133.wav] ou fè l jenn cheval la, pou li l fin l jenn cheval la, ou pa sòti avè l pou cheval jan ni sou li, si pou l lan jan ni sou li menm si l te gan 3 mwa l ap fèchwa l, sanm jan si li gen 6 mwa pou l pase cheval.
[chunk_0134.wav] M pou rani m ap wè kache lankote, kache lankote, ou pou l en pa janmè l anven, si sou twa mwa pou l nan an, li sou li l ap fè cheval, sou si mwa pou l nan an, li pou li l tou plenne pou milèt l ap fè milèt, mesye twa mwa la an, li sou li l ap fè cheval, devan li tayi sot bò a, depi pou l nan tevin li an li dèyè longanman, si pou l an peyè anven,
[chunk_0135.wav] Mwen li lan twa lou la, ou mann li parive sou lou, ou mann? pa yon renn m ap rennani sou li li pele pye l men, lè l nan vi mante, ou ban mwen, ou gwen men maj fwa l enbèt ki fri kan l toutan anviwè ou ban m, men isi je m ap lazè l li toutan anviwè ou ban m, mò l wè sa, nou bagaj yo.
[chunk_0136.wav] Manje pare la epi twazman vin pa posib m wè m pa dwe w kwa zil? kisa k ka fè sa? sou pa dwe w kwa zil, ou pa kite chèpik tankò, sou pa kite chèpik vankò, ou pou okripo de lou pa kwa zil, men, fò sou met kòd fè lan tèt li pou l pwap plè li. anbon, de kan manje kòd la. l ap krazy l kanmen m, m, m, l ap krazy l kanmen.
[chunk_0137.wav] Li pòt pitit de, konvimentan li pòt pitit lamon w pa lè m de 1 lan alò w pa lè m de 12 man w di, 12 man a 15, fè m de jou tou, ki diferans li tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou t
[chunk_0138.wav] pou l tannan repitit, mwen bwen mwen pwa Lonindam se premye pòte lè tout tandin dan y ap di sa, se premye pitit ril tout tanpò, anretta won pwen, se m ak bèt la tout tan reta a, pou l tann lalin nan, pou l tann lalin li plen nm, mwen pwa vandwa lalin nan la, sitalin na pare jòdi a la, ki ou kwa
[chunk_0139.wav] pou konnen kou lalin sa a fini la, lalin k ap bantab fè l mwa, se lan lalin nan de lalin nan e de lalin ki konplete k fè yon mwa, sou si l plenn lan m ap kontwole chak lalin ki fè yon mwa, se de lalin ki konplete k fè yon mwa, douze lalin ba ka mwa
[chunk_0140.wav] Mwen an, ou bonni katòz la lin lim an. Apo, lè sa yo pran chwal yo, lè èske koute ki èske la lin nan genye fè sou pwote chwal mwen an? nou, la lin nan pa fè.
[chunk_0141.wav] Kwè lalin nan ka byen bon lò w kwaze kòte fevalo w, mwen bon l, nan lalin nan byen moun tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout