[chunk_0000.wav] Bon mesye Floritè, Floritan, yo di w ak chepte la pou reponnn detwatikisyon mwen avre, a, men se sou pòl fèy la yo nou pral vale la, pral wè m
[chunk_0001.wav] Mwen gen pil fèy sa yo devan mwen, m pral nonmen nonni, m ap m lè kedo sa ki yo, paske fèy sa yo konnen yo, pa vre? m ap m lè kedo ki fèy sa yo, ap di gen tou m ka bò esplikasyon sa m pa gen la, pa vre?
[chunk_0002.wav] Koukouyè, e sa k kenbe yon anlè a yo menm, sa k kenbe grenn an, bway yon anlè a la, ki yon rele men fè y kòk? alò sa k kenbe pil kouk yon ansanm nan, ki yon di l rele? Balen kòk, an, ekonsan yon rele l?
[chunk_0003.wav] Li sa menm, zoray ki kalite w konnen e se yon sèl kalite w konnen, ki kòmyen kalite w konnen ladèm, kat, konnen deyè lò yo nou, douf, zoray, konmen, cirèt, ok lò di msi a, sikise
[chunk_0004.wav] Gen yon ki pi piti pase Zoway nan toujou, yo prèske sanble, men yo pa menm ki jan menm menm lè rele. si twò Gen yon menm ki pi gwo pase, ni si twò, ni zoway nan, men yo gen menm, yo gen dwap rije, lou fè jit, ki jan menm rele li menm.
[chunk_0005.wav] Kouk sa sa a, ki jan w rele sa a li menm, moun pye mango, moun pye sa a, kakawo, ki jan w rele sa a menm, ka fè, se tout sa an se ki sa l ye, moun pye ka fè, moun pye sa li menm, moun pye vapay, ki jan w rele sa a, moun pye veritab,
[chunk_0006.wav] Mwen pou bonje a menm pi jan nè lè, veritab, gen yon menm pye a menm jan avèk pye veritab la, yo sanble, men yo paraye pa menm bagay yo fè li manifè ti granit, pi jan n rele li men. laba pen, wè sa, wè granza, donk li fè yon gwo granit, li gwo granit nan tè do se dole, yo dole li ap manje.
[chunk_0007.wav] Gon ti baga tèt li, Gon ti pikan, pa m ba gen n la li menm, epi yo konn manje l sou cho moun konnen yo te ou pa manje li, epi lò fin manje tèt la ou gen dwa pran w w replante l ankò l ban w lòt, donk ou gen dwa tranpe pou w a ou kòm rafre chitou li.
[chunk_0008.wav] nou bèl konbyen jou met sikou bwèl li menmou ki jan nè rele. nou pi a lan l la. ta ou mwen rejye a menm ki jan nè rele. nou a lan l la. lòt bò dlo ram, mwen lòt bò dlo ram mwen yon bagay li yo kont moute li li menm, mwen grenn nan yo pran li, mwen isi a yo fè tablèt avè l bay sa yo.
[chunk_0009.wav] Li bèfèy la, dòk li menm menm, menm mwen mwen anpil gren nan la, ki jan nèle li menm, zanmann. E sa t ba ou zanman nan ki jan nèle? Yon pye zanmann. Kòman yon wole sa a menm ki dèyè kay la la? Yon pye babouka. E sa, konn ki jan nèle, ki jan nèle li menm. Kaseman.
[chunk_0010.wav] Kijan rele sa a menm, konsan, ou wè sa a m pa genyen la bò, ok, men foto a, wè li, donk, kijan yo rele limen menm, gennadi, kijan, gennadi, an, bò si wo yo konn fanavèl li li men, kijan rele si yo a, si yo ki 200 pil yo konn fanavèl li
[chunk_0011.wav] Si w grand adi, men sa ki jan an ki jan an rele sa li men? Pye, gwa yaw, anvan tyè ti gason an te sou tonbe, sou bay sa ki jan li menm li rele? On pye kèn nèt. Pi sa kèn nèt, e pye kènèt la bay li men li. Grand kèn nèt.
[chunk_0012.wav] ou ap gade foto sa men li, wè sa lò w manje li konn fòk iten w an bay l ak ou an gonm bò gouch ou li menm ki jan men li. kijan? kijan mit? te sòt mwen sòk a manje a ki jan men li li l, kayin mit? menm ki sanble avèk li, donklè lò w bagay bon.
[chunk_0013.wav] pou konn di a, sa yo tèl lagay, tankou men fotou a, pi jan lèy eleyen? sa pou ti? bon gade, wè gouch sa men, men fè wè, wè pi jan lèy, e gen yon gwo pye bwalye, pi jan lèy eleyen. bon, wè sa l ap gade an, li men m, yo konn men te l nan kouto lè ou tou.
[chunk_0014.wav] Yo felil toun bagay ou manje konsans yon pa mete sou dife machen yo konn fanmen tout bò lari a, ki yon anlele li men. Manan fig.  Tan pou ti fè yon sa yon gade a, se yon ti fè y ki yo konn briwo lafyèf, la li amen amen se yon wèl la, satèl konn kouri sou li moute sou lòt zèb touk, ki yon anlele li men.
[chunk_0015.wav] Go on ti bay l, yo konn plante li, l moute tou dwat li gen dlo ladan lò ap manje li, yo konn manje l konsa, yo konn fè sikavèl ki jan lè wè li men, kan, yo konn bagay yo yo konn plante, tankou fouye tou an, mèy te li men lè l fin leve tanmen bagay, ou pa fete kouraten, ou krenn nou fè l moute sou bwa, li dwa fè gren nan lè a men.
[chunk_0016.wav] Yon bon se ye, e fouye pou fouye tè a pou pran l, ki yon men lè elè li men? yon men ki vle sanblayam nan men, pi piti t akoulè a plate li fon ban tibit, tibit, tipit, a pou pran bwa ou fouye l pòs ale men, ki yon men l elè li men? patat, kon ti fè yo konn bwachti, tou piti, men ansanm avè bagay pou met nan vi an bay sa yo konn pili men, mwen ti javay.
[chunk_0017.wav] Yo sanble, yo tap li sanble, yo pran l, men li men set bò d lo kote frè yo prate l, li pa nan moute sou bwa, nan yon ti pi bwa konsal fè, yo sanble li men l. Mazoubèl? Mishòl lò, yo gade byen fò, yo gade byen pou pa pran pou Mazoubèl, men li men yo pa ben nan.
[chunk_0018.wav] Manje yo konn achite bay ti Bebelèl fè ta pa pran lanje, menm pa pran ou si a wi, si genyen nou, yo fanpou mwen sòt de ti farèn nou pran, yo kont pou fè labou yon bay ti moun la, ki jan men rele limen ti?
[chunk_0019.wav] Yon fè l nan legim yo konn mete li vayè sa yo, li fè kouè mtadou, sou pa konnen pou tadi yon ti lam, ou plante l la, l fè lyè l li mote sonm bwal donnen, yo origon ti kè an dan m, yo konn rache li, yo konn pap de ti finman, yo ti kè a pa fwa, pi janmen li li men. gen yon bagay yo konn mete lè y ap fè soubsitou premye janvye yo konn men.
[chunk_0020.wav] Mwen te nan sou la pou fè sou la jòn li donnen l al donnen konsa l donnen li men, men gwo sèt, jan nou ye lè li men, jan moun. Gwon ti baga yo konn vlan, yo konn vlan te ditan yo konn fè dous avè li, yo konn fè nan sènman dous, li fati, grann ti, grann tou piti, piti, piti, yo konn fè tablè tablè.
[chunk_0021.wav] Ou pa ka konte granmis, yo bò on ti ponye konsa an pi l liye li nan l, li sa nou li li. Ou konn gen jaden sitou lè w plante pou ap ekzanp, ou konn pa tann li finerèk nèt, ap li ou konn pran yon seri pou kapab li pon kons, li ren konman li, pou ka netwaye l konsa ou kout li nan viyan l, ou wè pran akout ou konsa.
[chunk_0022.wav] Ki jan nwen ele lè pòs al? Ratal. Gen yon ki yon tijan an yo konn mete fè legim dou l sanp li preskristaton lal li militon an men militon an jan blanch li menm negotivou amen yon tijan an kòm jen de kourisou nou a toupiti. ki jan ne rele li men, ben rejenn? Yon ki yon tijan yo kon, eee, li men
[chunk_0023.wav] Menm preske ta asanble li ta fè sanp da pa t ap tinen, menm tou wouj la ou mete l nan manje si ou mete l nan sòs, sa sa menm tou wouj, tijann rele li menm, tijann rele. bèt ouy? yo konn mete l nan sòs tou men, li menm sa anlè tè, li fè ti bwa, eti pye l nan lè, li pa done anba tè, li fè sòs anlè, li pye l nan lè, li pye l nan batè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè sòs anlè, li fè
[chunk_0024.wav] M ap vin wòz li menm lò w mete l ladan l, gen moun te kònd manje l konsa l, bon, bò n ti grenn piti, li anen rele li men tomat, talè a m te mout, w fè y sa a menm bat kòvrije sou li, donk wè l, li toujou, ya men a men, li konn voye l pou l la fyè, li menm li janen rele. a, se yon si? wè fè y sa, ou kon lè w pran nou konn mete l anba a.
[chunk_0025.wav] Konn mete grenn nifè anba mou fè bouyò anvan lontan lontan tijan glise, tijan lontan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan glise, tijan lontan li.
[chunk_0026.wav] Li gen ti grenn te nan zèb konsa, kwa m pawòl atè a la, ki jan nwil li limen l? Tankou wè ti sa a, ou di sa a koute? yo konn fè li gen mavèl, voye jan n fè? bon, mwen ou gen bò kay wa la, ki jan n li limen? zèbim la. bon, van lòti fè ki preske sanble avèk.
[chunk_0027.wav] Kresyon anmen soun ti legil menm nou pa ben menm, bè menm bouyi l pou ou manje l menm yo konn lave l menm, lave yo manje, konn mete l kote plat bay manje moun, kichan rele li menm, nan dlo li, nan dlo. Kresyon. Go ti fè yo konn moun konn bouyi, li santi bon, li bon pou ann dan moun, li menm tou a yo byen.
[chunk_0028.wav] Gen moun, gen yon menm yo m pa konnen pi yo, menm konn di yo fè twalèt yo avèl pou Sere yo a Izayi, pi jan an ti fè y li tou piti, pi jan an lè li li menm, ti bon m, sou sèl kalite yo konnen, ou gen, ou pa konn lòt anko, m ap konn lòt lan. Alò ti bon m nan jou sèl kalite yo konnen, nan.
[chunk_0029.wav] ou konn lòt toujou ki jan lè rele ligan, tiban m mawon, tiban m mawon, tiban m mawon, an, esat pa mwen an wò, mwen an rile li, e, sat mwen an mwen an wò, ki jan rile li konsa l, nou, ki jan li li, tiban m, sa yo boyite ou gen 2 mès
[chunk_0030.wav] Wa rele lòd jan li menm konsa rele l, ti jan, ti bonm, li bon pou l estom an wè li, li bon pou l estom an fè mal m kwè ou gandwa manje san legim li etou yon manje l, ki jan li rele li menm bò isyè.
[chunk_0031.wav] Men, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm, menm menm, menm, menm menm, menm menm, menm menm, menm menm, menm
[chunk_0032.wav] Yo konn ka ale lè yo ti tirasin nan ap yo pile l, yo mete l nan manje oubyen gen lèl li yo kasilti, kaltik al yo, boule l nan li l la, pri yon gen lèl li yo, gen lèl l epis yo pa pa l lòt nan antan, nan men, men, konn l effis tou, moun ti bagay men, yo konn van l, yo konn kouy adiri avèv yè m pou yo ka l, li fè tis moun
[chunk_0033.wav] Ti gou si konsa jan sa, kontek frè l konn nan men, ti gou si kout, dòk yo konn vann li sitou lediman gen de moun sèri li men, yo konn men men manje, gen nan manje la ak ouvi an li, bon anpil, ki jan men li men, li ba li tap ve sanp dan ti patat, yo konn jan jòn, gen preske menm bou a avè epi sari, yo konn men rache l rache l lage l nan men.
[chunk_0034.wav] Jan yon, wè fè yon sa yon wè laje li, wè jan li ve sanble avèk kè w moun, dòp ki jan yon rele li menm. konnen t Adam, yo rele sa yo la a nou, men li sa tout sa yo. ve timi, sa a, Boubon, Boubon, pi sa?
[chunk_0035.wav] Grenn Bagay yo konn fè manba avè li ki jan nou ele li menm ak sa konn fè manba, m, ak sa konn fè manba, yo konn pile li li, li konti, granba ou kale li, ou griye li, ou bagay ou rentwa li moun li nou fè manba avè li.
[chunk_0036.wav] Yon ba yon ti fwon ti grenn kou, li vle sanble a, kòm Seldado a, avèk diri men, pa diri, nou, li yon ti chanpi pay te lèkòl, epi sofa yon kounm voye l bay lekòl, kote gen, e peye tranje, nou men, nou pa gen, nou kounm voye l ba a nou.
[chunk_0037.wav] pou ou sa wè ti pi tan sa a, yo gen dwan pi ke ou nou, li gen dwan pi ke ou men m, m wè jan fè, m wè jan fè la fè, pi jan men li dedenye l. pou ou wè sa fè elive sanm la fè beliejèn, li pa beliejèn, m ti grennen.  Ti moun yo konn fò ti klis ladanye an, pi yo fè l fè toupi, pi jan men li dedenye l.
[chunk_0038.wav] Yo konnen genyen m, moun lòt ti fè yon konn brite avè l, men gen kote yon konn menm mete l nan lèt, li yon tijan santi bon m, men li fèt ti piye l fè kouwè, m dado ti piye bay sa, li konn fòfon rapò li men l.
[chunk_0039.wav] ou menm konn metan l nan sèten benyen ayizay, èske ou konnen wè ou fè yon sa a, ki janmen lè l lan li, lan li, e fè y sa ou, èske ou wè yon fè, ou akonnen nou, ou akonnen fè y sa, ou akonnen dito, ou akonnen tande pa
[chunk_0040.wav] Yo alede amwaz, fèy amwaz, yo sa a menm ki anne ou le, ou ka chache dlo ladan l nan Kalbas. Gou sa a, wè l sò gen nan sèp wou bwa la li wè b gwo sèyè pikann yo konn pou gen en kote yo fann li, yo plante, yo moute kay e api li touj.
[chunk_0041.wav] Lè n mete l an, li bay yon pousan tou, li janmen lè l li men. Fò lòti bay yo konn mete nan lèt sa amen pou l pa tounen, konn mete l nan lèt la, li fè l tansanti bò tou, fè li frè tankou, li pi piti pa yon fèy kann, menn ta vle chanble a fèy kann, li janmen lè li men, pou wèt pale, sitwonèl?
[chunk_0042.wav] Yo fè yon sa a n ap gade la, flè lonjan wouj, anmann, epi yo konn sou bon gwo fou la yo konn mare l sou li pou desann fou la la, voyan fè ki jan men relè li mè. lè koway. gen yon fè y men m lè timoun nan manj, repare zanfant lide pa se li moute nan tèt li tankou lòf k ap fant li fè donk donk donk yo konn bouy l ale pou fè y vant la li.
[chunk_0043.wav] Y ap desann vin nan plase fè l fè van. Ki jen fè yon sa a rele? Tibanm. Tibanm e Tibanm ou konnen. Donk li menmen menm konn fè ti moun nan v ap latakout ti moun nan gonfye l fè l desann fase vid vit wi. Re Konst Tibanm nan konnen? De Bondye. Ki jan ne li? De Bondye.
[chunk_0044.wav] De Bondye ki jan wile lan ankan. Dalè a, m sonje ou te di m yo ti bonm Dalè a, eske se menm menm ti bonm lan. Sa ki jan ki ti bonm menm limen l. A, ti bonm Maon. Wi, ou di m debondye vare sa yo, bò ki lòt jan wile lan ankan. De gonfle.
[chunk_0045.wav] Se menm fèy la toujou, yo pa konn renlè l ti ponpon tou, nan menm sa w ban mwen. Gon ti bagay li fwon ti pye toupitik wè sa, men li bonkou la fyèv, li a men amèl, fò Gon ti grenn ble ladan l, ki jan renlè li menm, ti grenn ti fè li tri, tri, tri, tri, dèdo.
[chunk_0046.wav] Yon bagay yo konn fè, yo konn bourri te avè l, men li bagay li, li pike yo konn di yo konn chofe leso m ak moun, si ou te lantan fredi, moun yo konn bourri l brè, pi jan l rele li menm, yo konn ti fè ki yo ti jan long li vèt.
[chunk_0047.wav] Gen bouyi l bay ziou kè ta vide lò tou fe l a timonn nan pou grip janm pran brèl la y konsa l bò grip la tou vèt la tou men konneksite timonn nan touse tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou
[chunk_0048.wav] Wè, mwen gwo fè lè tout chiche m chiche li, m pa jòn, de fè l, m pa wè, m pa kija m ta m ta mout wòd. èske ou konnen yo fè k rele jezye pou l? non. ou pa konnen yo, yo fè k rele diven jezi nan plis? non. ou pa konnen yon vyèy.
[chunk_0049.wav] ou yon trele vyèy lan, e li an fwa swazi ou pwa konnen m, pwa konnen m, pwa konnen se pou nan plis gwo bò ti fè y ki konn leve bò raje tou vèt moun yo konn manje li bay san, ka bout manje l tou men nou menm nou fè legi m avèn l tou, yo konn vann li menm nan mach
[chunk_0050.wav] Lè fèy li, ou ti jan an gen ti fanm konsa, ki jan men rele li menm. lya n pa ann ye. wè sa, nenpòt kouyòdòk wè jan fè la, dante, dante, wè li, yo konn mete l lè, depri nenpòt kote tankou mete l kote frè, epi li leve, li pa mal pou pran li menm, ki jan men rele li menm. fèy nou ba ou?
[chunk_0051.wav] Yon bagay dè l donnen, ou kounm foui an batè l fèk wè patat pye li men, moun moun yon anba la li men, ki jan nou rele l men, yon sèl kalite a ou tonnen, ki jan yo rele, mank dous, mankamè, ki bwa sa, ki bwa sa lòt bwa k ap grade li, ki jan nou rele sou kase.
[chunk_0052.wav] Si l tou tache ou tou, l p ap sòti limen l. Mestiyen. Kijan? Mestiyen. Yon lè, yo lè fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon fè yon
[chunk_0053.wav] La menmi, ki jan ele? Pwa kongo? pilòt kalite konsa w konnen, ki kalite pwa konsa w konnen? Rachous, tanko w konnen? Pran nouwis, kòm sa a? ouye, se ki jan ele, prachous, ouye, sou kasè, ouye, pran nouwis,
[chunk_0054.wav] Sa, peli menm ti, pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou
[chunk_0055.wav] Si men kontra, fè yon sa a, wè w ap radye tankou frave l la pa w, anpil jen mouri tout kò li. Moutèv, moutèv, gen yon menm, kòm mwen pa gen yon la, li gwo li fwon tiflè yon jan jòn kouwoprèske kouwi sou wouj.
[chunk_0056.wav] Li kon ti men chanm dan l, yo konn pran an flè sa, konn bouyi l pou l, yo dit bon pou grit dokson flè li ye, yo konn plate l tout bò chemen l, mwen, kijan men rele li men, en chouv la, en chouv la, ouy sa a menm bon, bò di fè men mwen mwen mwen mwen.
[chunk_0057.wav] Wè depye la, ran sa a la, wè sa yo kont rate li yo fè pi t avèl men l wè, ti pi kan anprant li lòt bò, wè li, sa tou long nan lòt bò, ki ann rele li men, pit? Pi san blak okor ya konsa, men yo konn moute li yo pran koupeyè tèt la yo fè kòd lavè l tou, ki ann rele li men?
[chunk_0058.wav] lè li, wè jan fèy la fè, wè? sason tèt li yo koupe la yo moutè ou li, ki jan li li li li li li li. a, men, nou wè li? yo konn fin menn li men mout li jan lèvi.
[chunk_0059.wav] Yo konn bourri li tankou sou fon move san layi sa yon, yo konn bourri l ba wou, wou, wou rè l, fjan men li. men, venn. pou li sa a la sou lan toufe a la yo mare pou ken bed lwa la. ve tiven. ok, wè ben de kouraj, nou t alè nan? nan, mon chèf, a, ok. se menzi pou fèy la yo la, pou ken bo, ou la va, men.
[chunk_0060.wav] ou se ou konzou ou konnen yo byen mwen ou ban mwen yo byen la e sa men m, pi jan rile di men wè l, fèy bradyen, tankou sa nan pye anba m kase l la men, wè fèy sa, pi jan rile di men, brad manm, pye rile sa, wè l, fèy rile tè, pi jan rile di men,
[chunk_0061.wav] Mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen m
[chunk_0062.wav] Li bon pou sa, lè sa ki konn savèl, mensi bokou. Mwen yon menm, yo konn pran rasin men yo mete l lan kleren, konn trepe kleren, ou bay moun Bwèyè moun nan konn bwèyè l, ou ba konn rasin moun sa?
[chunk_0063.wav] Mwen asin yo konn trepe klèren, men ezo devan wa konn tande ezo devan wouz, li zwo douvan tou. Mwen sa ki jan renlè li bon pou lafyè li rye gwo ti amen, li gen pik kan sa, li fè l la, men, men, li gen pik kan sou l wè l, ki jan renlè li men.
[chunk_0064.wav] Men, moun ti piye bwa liv gen yon ti pikan. Depou manyen ti pikan, pikan orit nan mon, li pike, li ti fèt, li fanm yon ti janm. Kòm si m ta de fòm sa a konsa li menm. E ki chanye li men li menm? k ap ten l. k ap ten l? poukisa l bò l menm nou l te moun pwovèmen? k ap moun mwen, moun. pou pou wè l nan tou a.
[chunk_0065.wav] Lè ou fouye lè tou lè a tèvòm vèmi l, li pike vèmi l, li vèmi l, li pike li pou ou li, li mou li, li chan devèmi l yon sa a, lat. ou vou wè l tou rèt la, m ap lè rèt la ap sòti li, li pike li, li bon pou kòklich, ti moun lè ti moun ak bagay.
[chunk_0066.wav] Yo touzye epe, yo konn voye l ba li, wè l, ki jan men rele li menm bò isi a. Bon, mwen w rent? Bon fèy, lò yo konn voye nou kè lò voye li, wouch, gwa skke konsan. ee, switankou moun Ta ansèt la, l pran li, l ap jete timoun nan, ki jan mwen fè y sa rele, li fè y sa rele. Ka moun men?
[chunk_0067.wav] Wè fè yon sa a, men, m gen gade foto wa pou wè sa m kòm ba gen n la, li foto wa nan moutou, wè, ki jan n rele li menm. Kapab. Kisa w konn faravè l? M konn ben a ak lè, pou bouton gratèl bay. Mwen, tankou la, ande pou fè l konje.
[chunk_0068.wav] Ou pa ga li konsa yo, lè li kase kèp men ti bwa sa a, ti moun yo konn tan n pyè javèl pou ou bèt tankou tout rè lwaye sa a pa lè ou pike l konsa, nou ti moman tan depi bèt la vin men gen tan kanpe flat abèt la, kichan rele menm, kase sèk sa a, kichan rele lim menm, son li gen moun kò li ye, yo konn manje l tou e, pò jan tè, ki jan tè.
[chunk_0069.wav] Ta pou sa w ap gade a wè l, sa se gous li, lè fè l la, wè yon lè l fè, ayaflè li, ki jan nè lè li gen. Brak ansan. ki jan di? brak ansan. Wè sa, wè yon lè, wè yon lè li, wè yon lè, moun kwè gen kote
[chunk_0070.wav] yo menm yo konn pran l yo dekale l yo pran anpou a yo fè kòde l ka yo men m ap fè kòd metan tèt bèt, tijan an nwen ende, genyen ou fè yon map de ou li ou ti jan an li lajè sa konsa, fè li fè yon fòm sa konsa m nan rado, li genyen ou ti jan an
[chunk_0071.wav] M ti grit ta vle kouwisou nou a, yon jan san non wenn, pou kwale yo di l bò kouk gaz, li gwon ti gou, li ta vle vin, li gwon ti gou sale konsa, yo konn bouy l, li bon kouk gaz mwen wa, ki jan an rele fè y sa.
[chunk_0072.wav] Mwen, orijanm fè, kichan w rele l, pòf pòf, kichan pòf pòf, poukisa w konnen fè y sa a bò men l? Li bon pou gal, li bon pou tout malade, li bon pou wou, mwen fè m male, li bon pou wou y apiyèm.
[chunk_0073.wav] Gen yon eee, ki fon ti fèy, li fon ti gen n, ti gen n mi nou a, pavri, li bon pou la fyèv tou, e fèy fèy li kourè sa, kijanm, kijanm rele li men.
[chunk_0074.wav] Yo pranye l manman nan anman an tou, yo di sa tou, tankou fè y sa wè, banyèn tan, sa pranye wouj, lè l baga limen m, se wouj, li wouj, sa wè k lesann nan.
[chunk_0075.wav] Genyen menm se sou tankou lal pye mankou a la l gen wa rete sou li, li pa li menm, li pa janm dona Elevatè sou jouson lòt bwa l leve, k ap pran pye mankou a konsa la, li rete sou li l touye l tou, ki jan menm rele limen? bra nan bra, yo pa konn rele l wa a bra tou, non, ma konti yo konn rele konsa.
[chunk_0076.wav] Men, sèl nou an, mwen an moun tande, bwa soubwa tou, yo konn di bwa soubwa tou? ouy, yon frèy yo konn ti fè y li, li fè tou gwo, yo konn ben fè ben avèy, yo konn ouze kay avèl tou, li fè ti fè ti fè y li yon jan joun, ou rekòmandou flè a yon jan joun.
[chunk_0077.wav] Eee, kijan nou rele li menm? Mwen fè isyousi tankou wè sa yon fèy yo sitouyè nan maje yo konn nan anplwayin li ou di, wè kijan nou rele li menm? 3 fèy. M padè lèt nan antan? Mwen. Yo konne lè lè kijan antan. Mwen 3 fèy bè sa yo fèy èt.
[chunk_0078.wav] ma krak re avèk li ouy, li bagen lòt nou ankan, li twa fèy, li twa pawon l, li wè de li twa ta te, li gen yon ti bagay zi kote koutik chouk bwa fan sa, kote yo te koupon yon bwa chouk bwa pou ou riton, ou sa l kon l leve, li tou blan
[chunk_0079.wav] Yo konn fè m kout li cheche l kout li a diri bayi sa yo, li konkou anti chapò sou tèt li menm, li jan nere li, yon dyon, bò men sa, esan pye lòt ba m sot kase l la, li jan nere devinèm, men l kajon, nou yon bwa se li pik bwo lè nan orak, men gwo se li, bayi sa yo menm dlo a yo konn di moun pa
[chunk_0080.wav] pou sa a, pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou p
[chunk_0081.wav] Mesje cheristen floriten, floritan, eskize mwen remèsye ou pase waksep te pase ti tan pou ban l tout lòfè yo avèy, mwen l satisfè satisè l anpan, sa banch cheristen, avèy, avèy te m satisfè anpi, m satisfè bwokou, m satisfè bwokou tou, m satisfè bwokou tou, m
[chunk_0082.wav] Mwen na kontre kanm lè m, yo chan anis, dòpou di m se mounisit la voye bavre, yo koupa janm ren konn pati li tou, nou kòk pran y ap reponnn detwatikisyon mwen la bavre, yo chan anis fa egizanp si yo moun, m pras
[chunk_0083.wav] Sa ou li pa travay te se Bèt Pi a fè Bèt Pi sèlman nou konnen? Sa ou di moun l ap fè l? M chare, Bèt Asri l ap fè l li tankou la, yo kont li moun nan fè tè l bagay, si tè l bagay li l fè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l tè l
[chunk_0084.wav] pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou
[chunk_0085.wav] Yon bèt la pa la odi a, akansyon l la, e peyè m peyè bèt la pa nan tèl bagay li, li jan w konn di, di bèt la pa konn di, di de sa? konn di bèt la pa lan pa tiray li yo pou w mète lanm da, sa ou di w ap fè bèt la? mète yo nan t pa ak E lè, par ekjan, ou w ap gade bèt pa yon w pa tèl
[chunk_0086.wav] Mèt kòd nan tèt Libèt la gen dwa kouri al tout pa tou fè sa l de manje la, de plase al tout a tou. ki jan wou de w fè yo la? ou gade Libèt la li bète ta pou yon anpil bagay w al mete tankou la pou Bèf ou. ki jan w renne pi bay san w mete la? in manje, manje kisa? manje bèf. yo kont fè lè w fin manje, yo jeta tè a tè.
[chunk_0087.wav] Se t ap di yo pasye mandèyè yo a, kakari li, kakari, kakabèf, bèt laf fè waj sa a, zòdi bèt laf fè la, bèt laf kaka, epi kakabèt sa wotè konn fin mente ansanm li pou ri, pou ka met nou nan mounè on bwa sò, ou di yo fè la, fè l fè fin ye.
[chunk_0088.wav] ou mal bèt, lè se li se pa mal li ye, sa li ye. m femèl bèt, on bèt ki sèvi kòm mal li sèvi kòm femèl, ki jan nou ele? ou pa konnen? ou pa konnen? ou pa konnen, ou bèt konsa nan vis nan. e yon bèt fè yon pli pa dèyè manman ankò men, poko ka fè pitit tout fasyennin.
[chunk_0089.wav] Li pòt kò w gen, li pòt kò w gen anpil tan, pi jan mwen li bèt sa a, on jèn bèt, pou bèt pay jan li pa devlope, pa grand di pou tout pòt pèp pi jan mwen li. bèt pou gwobe, pou bèt granm bay yon kochon pi jan li li la. chatre, pou bèt tou e ou ba l manje, pi tou ba li, pou bè l manje.
[chunk_0090.wav] Manje menm gwo sèl pou l prel, li mete la tankou sisyon m al, vayagtab ou l ap vole sou do lòt, li pa janm 45 lòt la, ki janm relai bèt sa. Mèt Boukle esisyon manman. Yo li l Boukle tou? Yo tou de menm yon? Wi. pa y janm manman bèf ki pran tou, li fè kwèson tò ou bèf li tout aban.
[chunk_0091.wav] Yon mwen, yon mwen, yon moun, yon moun, yon moun, yon moun, yon moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun,
[chunk_0092.wav] Yo kapab ba l bèf pou l oksipe pou ou bay esèm yon fiyan lè men moun sa yo, bèl papa pou yo. Gador! Koute dimon Kremèl Bèf li bouke li pa sa lè li pa fè piti? Mwen pa konn gen non an, gwo nan kèkman an konn tande ki yo pa disouvwa pa esan. An konn tande, ou non an konn di pou menm bouke li ankò?
[chunk_0093.wav] Men wakond di branche, wakond sa lè l bab li fè pitit, lè l bab li fè pitit? Mèy, èske wakond di sa touta?
[chunk_0094.wav] Yon chwal, bagajanm ki pòt kò bonte, tankou sou ta vole l la li fè nen pòt wout avò, li baal dwat, paske moun pòt kò bonte l, pou yon rele sa. chwal, pòt, mwen bèt, parajanm ki tankou ta ton kòchon la, li pèl litit, epi o di kapabim an, sa y premye tèl bagay kòchon antiswa ta tadi.
[chunk_0095.wav] Kouchon ap rele la pou fè l konjan sòfè l la, bouche dyòl li, yo rele yon bèf ki fè pitit deyè, yon vay bèf, e sa yo konn, e sa yo genyè yo kouwè sa yo konn rale kabret la ve ikzanp li menm, li anen genyè, bèf, bra, li yo reyen si konsa men, yo parametri.
[chunk_0096.wav] Ou di yon ti gazèl, pou rafle di, nou ti tou ou, nou gazèl menm, moun konnen san an, se pitit li fè kijans, pi jan an di sa.
[chunk_0097.wav] Li Bèf, ti bèt la ekstap ou sote marel la, ou gennte la abò koutanman an, e pou pa janm wè li kouwou, li pati wa janm wè l sa w dil sèl la. ou di l sovi, m konseride bèf, la yo moute konsa, ou an yo fan sa, la yo wo, moun kourans yon boul gil al, anpou wè l mache konsa, ki yon renle bè sa.
[chunk_0098.wav] Van Bèf la vil fè pitit ki yon menman bèf ki jan mwen lè M Gazèl Bèf Yon manman bèf ki yon pitit deyè l ba yon ou vle pale mi manman nou pitit la ki sa yo kapab di la M pa konn ta li sa yon Alè ki jan yon vann nè yo konn li sa yon menm Sou vle, pale de manman an te pitit. Ou di ou di yon van bèf lò.
[chunk_0099.wav] Yo pa tout pitit, yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo mwen mwen mwen bèf la ou n jan, ou vann li ak bèf sa a mande tè l bagal li. Kou di l kab lenn? E lò tankou la, l fin plenn nan e pou yo parèt la ou gade wè t bèf la tè, sò di bèf la pè la.
[chunk_0100.wav] Yon bagay ki konn tonba te ti Bèf la, li menmou gen anmi l. Edvant, gen yo a, ki konn sotivè, e yon den bèf la, kon konn wè prèt la nan moun da bèf la, yon pran l, li fè kounwon krip pran sa, lò touye bèf la wè l nèt, li gen matris bèf la, lè bèf la fin fè pitit ki gonfle lal.
[chunk_0101.wav] Manmèl li, tiprèd sa ki nan anmèl la menm, manmèl li, te te, te bèf la w ap fè konsa, sa w di w ap fè la, w ap tire li, w tire bèf la, w lage, w tire bèf la, w lage l balayen, w b alakonn moute konsavèl, sa k moute a ki jan l rele li men.
[chunk_0102.wav] Men, ti bèf la li van w lè, w pa kite l te manman ankò, li vin twò gwo ofizò w fè l la Se vre li Yon bèt ki konn, yon lòt ti bèt ki konn kole sou do bèf, sou se bèf la, pou l ale san bèf la, ki jan men rele yon men Kapat, lòd jan ankò, rele l tik Ke de fran ou fin bay bèf la manje epi.
[chunk_0103.wav] Litsim, manje l pa gen manje devan ankò, avou kavi m, avou wè bèf la, bouk li plen manje an pou wè l ap manje, kounye a sòdi l ap fè la. remontè manje a. La di bèf konni gen yon sa. Malad, koulorin, m, li bakannye lòt, li bakannye Chaban, wi.
[chunk_0104.wav] Depi subò kou bèf la la dwat sou dol la pou on nèt la, li an innen nou la Rèldo, lè sa k fè konsa nan tèt bèf la ki anen eleki Kòn, men gon sòt depo konsa ki desann konsa nan kou bèf la, li annen ele menme Magou lèt li, lè sa bèf la metatè a ki fann nan yenn, Zagou li, bèf la gen dèyè l tou long nan
[chunk_0105.wav] Ke li touye bèf la, yo tiri sa a sou li konsan sa yo di a fè bèf lè. eb kòche li. Gen yon ti ba an nan bèf la, yo konn man an, gen moun ti renmen nan abannann ba y suitou. Li yon ti jan, li pa ad 20, li pa t kouwè, li pa avyèn, li pa sanb la avyèn bèf la.
[chunk_0106.wav] Yo ti jan apa, kou yon menye menmen menm? Fwa si? Gen yon menm jan, menm menm yon limon, fwa moun, fwa moun. Sa tè ou de ti boun tè ou benf genyen la, kou yon menm menm menmen menmen menmen? Krenni. Yo touye benf la genyen moun, ki konn rale tou sa la, yo konn achti la pa, kou yon menmen menm. Gon jèt li?
[chunk_0107.wav] Sa yo ki di la, Bèt la yo kou sa, kòt li, nonm Bèt, wò l al achte, ou di bon, ou va achte kote gen bayi, di tou, se bayi, se bayi la, kisò di w achte la, ou di vi achte vèn sanzou? nou, se ba di laljan ankò, nan se Bèt li konn achte pou yon vann bay sa yo, li ma chann bèt.
[chunk_0108.wav] Moun, eva gen lòt nou, mwen ak onnan wè l lanmadèl, moun li konn achte bèt pou l touye ba yon lèt. Bouchè, bèf yo konn mare pou rale ba yo ki jan rele yon men. lèf kabra, ti bèt men nou men, men nòt bon, lè l ap anni men nou, an, an, ki yon men, bourik.
[chunk_0109.wav] Avèk menn pigwo toujou li li lmilèt, pò fè menm pou kapab li jwennon milèt, pò zonche pa l ak mouri, tipèt ti gen konn men, li gon ban n plin sou dol li menm, toujou blach moun kwè ki, anne rete li menm, mouton, lòt bèt kwè mouton an.
[chunk_0110.wav] Mwen, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li men li men, li menm, li men li men, li men li men, li men li men, li men li men
[chunk_0111.wav] Al ap fè la, l ap nichye, moun yon sitout nan sèviswa yo konn pa vle touye manman kabri, li chan konn touye a kiyèn nou bouk, mwen moun kont swe anpil li, totetan rad la kabab granpil jou sou li, li konn pase kontan moun moun l, alan moun tèt jan, li pa konta k ap respire li, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li konn tèt jan, li
[chunk_0112.wav] Konn gen yon tankou la won bann kabe, konn gen yon moun la, tankou si l kouche la, tout lòt yon ap kouche la, si tankou l ta pati la la l nan dlò a, tout prale nan dlò a, kote l fè an fè se li pou tout lòt yo swiv, ki jan ou rele yon endimèl.
[chunk_0113.wav] Lè yon kouchon nye speyè menm yon li, sa w dire w fè kouchon an lè? li w grate l, nou wè jan yon kouchon ap pemante kondo de a, koucho sa a mande tèl bagay, mande kis an konn li? mande koure E yon li kòk fè pitit ki yon rele li, tiri, li t ap ki yon rele, manman, manman ki sa, manman kouchon, kouchon an konn longa
[chunk_0114.wav] tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
[chunk_0115.wav] Sa ou di w bouyi la? w mèt kwàn li bouyi? se konsa w rele sa a? i li lòz yon anpan? nan li l an w achte zòn sa a lan kochon an sa ou di w achte la? jan li jan nè, ou di w renle sa? jarèt se bò an voyisit kochon an tou jan mwen li men palèt touye kochon an, gen bon sise tousyè ou wè l taye, gen bon
[chunk_0116.wav] Depi yo twil yo anni kretire l wè l pwenvile, li konn dlo ladèl nan menm, ki anne li. Blad piche, la yo twile kochen an gen yon konn pran y al lavil nan dlo li menm, ki anne li.  Tri. Mach ton yon viyan l nan w ap metwa yon ti bay koule nan viyan l nan, yo konn retire l anvan, yo kouten l nan menm, ki anne li. Rele vlen, gede fason ou, gede pou jan moun k ap pale.
[chunk_0117.wav] Li di Woseyide bagay kòm si lè l di l wè se kochon lè li, san l pa di pa lanmen nan kochon men l, li di bèt yòl long lan, li pran l di sa, li sa ka a di akwa, la kòm di lòd yòl lan, l bèt l ap fè li, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè konsal, l ap fè kons
[chunk_0118.wav] L ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi, l ap pyafi
[chunk_0119.wav] Yon rennen chwal la vankan fè pitit pay gen an pitit janm rennen, rennen l pou li ch, rennen l fin pitit men, rennen l jiman, konn jwon chwal tout exprè yo preparè l, enstwil tout bagay tankou l tannou moun moube zwen moute, l se limen l, li menni pa nan pote bagay jade bay zal.
[chunk_0120.wav] Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li, Li
[chunk_0121.wav] Papou Chivalazan Kijan an de Chivalou konn tande pale ankon Chiral Bay Bay, kijan bay la fè Kòm Bren Wimen ki lòt kalite Chivalou konn tande anman, Echeval Ok, pilòt Chivalou konn tande pale, Chivalou an
[chunk_0122.wav] Wa konn tande tòt ankò, li cheval bereng, wa konn tande sa, bereng, wa konn tande sa, li valwon an menm ki jan tè, plim tout goulè, plim wouj, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin, plim grin
[chunk_0123.wav] Mwen ou nè pou kapab lè w bezyon moute l pral kote li, kounye w pran nou w ap enstwil sòde wa fè l la.  Ta t ap dante li. Li bon, li tou pitit konsa, men si mò do frè mwen anfen, men li ban w bagay fè m tèlman bon se Micho, konn ap Micho, li menm ki jan nou rele. Wi, men sa l ban ki yon bèt la menm rele.
[chunk_0124.wav] Miyèl, salba wou a ki jan nwèl lè, myèl, salba wou mi bèt labò wou a ki jan wou l, tikwou an, mwen ki yon lesiwo sa nan. tikwou myèl, mwen konn bagay pou reti, prije pou reti lesiwo a, ladan, nan ki jan nwèl enime, gato, gato ki sa, gato myèl, tout pilmièl ki konn ap machans.
[chunk_0125.wav] M ap janm pati a ki janm rele sa dechen lè bèt sa fin fè pitit nè l, fin fè pitit li genyen li paprit menm konta pitit la ekonn kite pitit la nan bwat la an pe way li menm l ale, san konn limyèl la fè l an lage dechen yo mete limyèl la pou l refle a pou l fè ti wa, lare li limyèl, barit li pa gen lòt non.
[chunk_0126.wav] Bon, lè pou retiren l la pou w kapab reti Prasiwo a, ou pa ka foure tèt ou nan myèl la konsa pa sa, Kontiba a ou kont fè konsa, pou l kapab myèl la, kapab toule pou Prasiwo a, li sòve diva fè myèl la, ban l lasime, elè myèl la pose sou li bagay ou li piko, sa l kite a nan pou ou la.
[chunk_0127.wav] Dan n lalè l lage desen an gen yon ki al atèt si l poze pou tout lòt yo poze li menm ki jan nwè l li chèf la, chèf la eee li ba gen lòt nou ankò mwen lè l renn nou sa rèn nan gen lwan voye a chèch chèf lè banyan ki jan n wè l renn nou travayè
[chunk_0128.wav] Koun nou ta an, wè n nan ka pwofri wè n nan bay sa a, te ka bat lòt lòt yo lè yo pa pote flè a ki anrelye. chèfi ou? lè pa esanp yo nan flè an pi wè yo yon fè an pou wè tout vole sa, sipose yo fè la, yo di, ale ale sou ta an, liyèl te di.
[chunk_0129.wav] I lage desyen l ap pase lòbèsyon an rete l w ap bat bay pou rete l, sòyè w menm ou di, ou di wa wa wa desyen, ou di sa yon zanjan, mwen l la pwn pou l fè lòt la, kijan nan menmen, zi, koute l konn kenbo a vè dèn nan, kijan ou rele sa, se li, ou pral nan dwo, ou pral chiche bèt ta Izab nan dwo, sò di ou pral fè kodo pral l
[chunk_0130.wav] Nou wè l lapèch. Yon mout li y al lapèch yo, kak kren Bebèt yo pi jan rele yo men. Yo y al lapèch. WI ki jan rele yo men. Rele yo marin. Maren, yo pèp abalòp nan ankò. Yo pa rele yo nòdje ankò. Rele yo peche. Ta on nan dlo konsan, w ap fè konsan, w ap fè la nan adwa. W ap naje. Ma ou konn mete nan an lè w ap peche, nan ba la.
[chunk_0131.wav] Lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak, lak
[chunk_0132.wav] Sòdi lafò la, prason rap beke wou, pa frape dlo a pa esanp tason antande ki bò l tande a, di yon rele la, anzan reli, ki yon rele sa prason anjan k ap fè la m mache sou dlo a, zèn li, men deyè nèt la menm ki janmen lè, ki janmen m ki pase sou dlo l la, ki janmen lè men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men, ki janmen lè, men men men, ki janmen lè, men men men, ki janmen lè, men men men, ki janmen lè, men men men, ki janmen lè, men men men men, ki janmen lè, men men men men men, ki janmen lè, men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men
[chunk_0133.wav] Zèl li te zèl li tou yo ki konn kòd zèl la li se tou zèl tou yo eki sò rile aret lanmen nou? m ap konn skis ki sò rile aret lan, nou? men, rile, pa gen aret nan prason? men, sa nan kout prason an retire l konsa koutou a, li men li ton batè, ki nan ne l yo? kal! ou retire kal la konsa, sa ou di w ap fè prason an? p ap dekale l?
[chunk_0134.wav] Yo dirate, te sa yo mente pou fwason antre labon menmen menm pou anen li. E ti sa ti piti yo konn tenme yo, lòkounman yo kout tout ansanm yo menm, yo tèlman piti, yo renlè yo menm piskèt. Sevare li menm yo renlè ti Lapyari la?
[chunk_0135.wav] Wa konn dande pale de Silapya la, wa konn dande men, wa konn Silapya la, man, ti vwason ou konn jwenn nan rizyè bay tan, mile, nou nan tankò konn jwenn, konn men teta, wa konn jwenn nan tankò, ajante, pou yon tou konn tande yo jwenn ankò, angi,
[chunk_0136.wav] Yo konn joun nan rije akou, nan e, Bwonche yo pa konn bwonche, nan yo joun. konn gen joun li tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout