[chunk_0000.wav] Le fèt Kontran, dop kòm moutè fè deyè a, ou te palè avèm deyè a, l ap kontinye reponne krikesyòm mwen triyouf ap re. Bon, men sa m ap mande ou nan, pa yon siyou machanl, ta genyen.
[chunk_0001.wav] Yon pil mango la l demete l la l ap vann anman l, pa toukou t ap antre l, l al lakay l le la, anpansere de timoun pase yo plap plap plap, yo pran mango a sa yo fè mango a la, yo volèl yo kouri, anvan, pa gen lòt jan an wedi sa ankò, nan yo vakand li yo fè t dat pi anpil yo, yo fè t dat pi anpano, yo kou avèk ou li, menm ba la tou.
[chunk_0002.wav] pou m ap desan lontiman nou tè avè l an pou fè l konsa la ou pou l pa tonbe sa w fè l la, si pa egzan m kanpe nan onti chemen, epi yon mwen l ap ven pase, si m kanpe l pa ka pase, sa pou m fè l ap or ka pase, de plase kò w, pan boutè yo ap brel, pa egzan avan brel ou fè l konsa, sa w fè l la, mou se kwè l?
[chunk_0003.wav] Kote bwèl dwa zi la, pou n te l konsa, tou di a l pran vè a, a l pran vè a a, ou pi jan vè a a la. Ou chavire li, ou wal leve l. E nonpò, ou fè ton sa, sa ou fè la? ou fè pe. Se m ap fè sa sou boutò a la, sa m fè boutò a la. Ou peze l tou, tou.
[chunk_0004.wav] Lè li blovi nou pase, antrè ou parat mwen an konsa l fè te an la, kwaze li, ou oma ga ye, pi ou pa vle menwè li sou ou pou lè nou moun lan antren pawèl sa w fè bay a la la, lè w gwo ti bèt pa egizan, ou pa vle la li moun, dòk sa w fè li, ou pa vle la lè gade nou, ou te te m marye li an pi lòg gade.
[chunk_0005.wav] Li lage. Lichavye. Lichavye. Lichavye. Lichavye. Lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye. lichavye.
[chunk_0006.wav] Tankou la, ou bezon ou moun pou moute kay vou, epi yo bwa ou moun, dok ou evremye pò wè moun nan, ou bezwen wè si l ka moute ka la, kis ak akikisyon m ap poze? m ap mande l si l konn moute kay? moun ka fè ta tout metye, sa pou l fè pou l ka gen retyè. pou la la pran? ou moun konn di ou bagala, e di yo nan, atansye.
[chunk_0007.wav] Yon avon aji fò w fè w fè tèl bagay ki sòt ka fè la? ekzamin nou anvan lè w achte anpil bagay, vayi sa pou achte ouben konn li kiv alè kòb sa a, ou rete konsa, san fè la a lò, ou w ap kalkile? on moun ou kapab ben avè li anvil, vin fò w bagay, ou di a sjo, m pa jan m tèl bagay se sò men ki ta fè m sa, ken men m ba di la?
[chunk_0008.wav] M pa t kwe w ta fè m bay sa a. sa sèlman redi sa? ouye. se pa kandye wou m pa t janm panse? ouye, li di m pa t janm panse wou ta fè m t tè l bay la. ouye. ou ki w pa k ap ap rele yon woun la, epi nou nan, pa savèk jan nou tase, li gwo baga l ap fè li, ki sa l ap fè k fè l la rejan nou an. li di men w kipe.
[chunk_0009.wav] Si yon bagay pase la, m bat la. Nan nou konnen oute la, ou konn tout sa t pase lè a la a a. Donk mwen vin kote ou kounm sa konn bala nan bon ti manne.
[chunk_0010.wav] Sa m vin pranen moun la, te pou ta yon vin pranen nan manm? Esi se yon bagay man vivè, men m konnen se yon men ki gen ekspirigans nan bagay la sa yon men konm sa a byen, se ou kapab ban m bon konsèy ladan l. Sa yon vin vil koto, sa yon vin penche la. vin mann li l konsèy? yon men men di?
[chunk_0011.wav] Van konn li vin ban an seyè man nan? Wi, vin ban an seyè man nan men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men
[chunk_0012.wav] E sansanlman wò lè, e pa fanm dinisye 100 menmè mò a, nou wè, minisye 100 menmè mò. Yon de moun nan fwon bay pou li, konbye tan pase? Li pè anfen bala toujou nan tèt li, toujou mwen men, men m toujou tèl bagay ou moun fè mwen. Alò l chonye toujou sa, li konn pè pou li? Pankou la, pòt sa m te pati, m t ap fè men l.
[chunk_0013.wav] M ap li m leve do mwen m pati pati, mwen te bò dlo a, se lè m konnen pòt la pa fèmè, m ap di mesye ou a pa kisa m ap kadi la? m ap di mesye a pa m bliye fèmè pòt la? nou, nou retwonnen nan minnyèw 531 an, tanske m t ap bliye li, bon, lè w pou yon kòt bèf, bèf la fè konsa m
[chunk_0014.wav] Ou lage men, moun la, moun l ap pide pale nan tèt ou men li pasal, te ben san repo, te ben moun nan rete pou konn te, ou vle fè l konnen sa la, kisè w ap di moun nan l mèt ale? Yo konn di moun mouri pa Krisen an, vandan li la. moun mouri pa leve.
[chunk_0015.wav] Ne Bwa a par ekjanm, Bwa a gen dole konsa, epi yo fè l moun nan fwon yon jan, pi nou vin konsa, vè l fè l la. mi fè l dirèt. mi sa fè l nou? moun ki lòb jan. nan. se pa kòm di l tenise li nan. moun men rele on moun tou sa w fè devan nou ti moman tan, kou fè li l gitan fè l tou li men.
[chunk_0016.wav] Misye san m bon ante li yon moun gout san w moutre l anfè li te fouti fè li pou m te pèdi tout ta woukadi misye seyèm ki san w sa di, li envesi l Moun, pa egzanp ki tite kay li ou rèn l ap mache, l ap den se devye pawòl chante, li an lè w moun kansan, moun pou.
[chunk_0017.wav] Lè moun salon sòt diya men, lè lap pale ou wè pòl li paske pa gen yon sans la dè l kwonn pawòl moun tout ban moun.  Tèt li chou? Yon seridey moun li fon ba lal la w pa janm konnen se se li k fè l. E kè te wari dousman an pi se li k fè ba la. pou di a, pou di a lanè gwizèz? sèlman w konn li?
[chunk_0018.wav] Yo di sa tou, konnwen ba ak ki pase yo, ki pase won jou, yo santi bonbou ou ou, pa konnen yon kòk kontan, ou di ak yo deyè, m gen tè l bay nan kèyè manj pou te anka a, ou di di anjwa pou yo, ou ka pa ba l yon kote l an rive tèlman yon moun, yon fanm, ou lan rive yon pran tande, ou di ak moun yo te, tèlman etan virè moun yo te, byen tèlba da, ki sa w tankan yo.
[chunk_0019.wav] yo ta ba won blag konsa ti moun lan rete konsa a boute ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki ki
[chunk_0020.wav] Mwen chè w konnen m gen jaden m pou m fè m dye w an, moun chanm l fè dejoun w wage tanvini, ou di m nou moun chanm pap kapab, ou nou nan lakou a ba jan Ebèt yo, ou nou diskite konsa, ou di m nan manm chita la m vle pou ale, finalman ou di bon, bon piske ou vle bon, OK, tè l wagay, ki sò ka di la?
[chunk_0021.wav] ou vin fè yon la paske ou p ap vle yo debi, vin vle a lavò, ou vin vle avè m, kòmou kòzmansman ou pa sa m k ap de ou vin fè yon la, paske ou kòmansman ou pa t fè, ou pa t m, vin fè idè m mal avò, vin fè idè walavè, se konsa sèlman ou ka disan, pa konn lòt fason ou ta ka disan l ban, m, ou di vin nou m
[chunk_0022.wav] M vin vle a lavan wouy, vin pise w ka di ankan, paske m vle a lavan wouy, m vle, m tanwè dakò, m al avan w, wouy, si w non kat
[chunk_0023.wav] Ou pa kapab vire kò ou, anvan ou vire ou tande moun nan jounman nan kò ou, ti bèt ou moun nan pa vle wè li, ti moun nou n pa vle wè li, kis ou kadou ou gen nan katou? ou gen rayisab. Mou konn nou je te konsanwo m pa kèt bay ou rete, ou pa kèt bay nan ponse ou, ou ta bejan reyalize, yo pa reyalize, sa ou du ou kapab tay.
[chunk_0024.wav] Men gen la, men gen pwoblèm. Men nan gen yon seyide pwoblèm menm sa, ou pa ka pwodezou dwo menm, ou pa gen konte pou ou pase, tankou la ou gen yon swasyon moun ki t ap moun ouri, apise moun nan ki te tou pou, ou wè l anfen, sò ou rete tout tan ou toujou tris seba la ki nan tèt ou, ki sa yo ka ap di ou gen la.
[chunk_0025.wav] Homigasyon. Kisa w gen? Homigasyon. Kisa? Homigasyon. Homigasyon? Mwen. Homigasyon. Yo pa konn di egzaminasyon. Egzaminasyon. Se men l ba a la. Se yon deba ki rive li. En tout tan, ou tande yo k nan boufi tankou la.
[chunk_0026.wav] Mwen sa an li yo tèl bagay vive mwen, mwen bagay tèl bagay, m bagen rad ton met sou mwen, mwen bagay se isi. On konn di an, moun sa an, mwen tèl bagay 3 men ret kont moun konsa, jan konn di sa. moun sa an men plenye. men plenye, kri sa l konn l ap plenye an? ap plenye, ral kil li. pa toutan moun moun toutan wè men nan mach wè l konsa, toutan an sa moun sa.
[chunk_0027.wav] Men nan gen kalkil Moun Konn men an se yon deba yon rive l la, an pi moun Kòn l apenn pou l pa ekjanplike dragon kòbò pou tande kòb la pèdi On, l tè l pèdi tout ti lajan an gen an, ou konn la pran kòn te moun nan di, an, li pèdi tout ti lajan, konn se y di ti moun Kòn di, pou pran l apenn moun l apenn jan pi di Adye, renn pou men tè l vat di kòb li an.
[chunk_0028.wav] Ou chanl kandideyè ankkò, nou wakond lòt nou, e po di a li vat kandideyè, ou kandideyè, ou gwo se de nèg ou gen rap ale amonn nan anvan, ou pa la vann men, ou gwo se de bagay ou pa vle di misye yo pase ou toujou konprannmi a metou nan zen.
[chunk_0029.wav] Ou konn li a, nèt sason nèg m ba anvwenn, kise w konn di konsa? Si poze ou ta rive ou jwenn ou moun, ou ta anvi ou moun te byen anvi ou wè moun pa t panse ke ou t ap kontre moun lan. Pa isan, si poze kon an pou ou ta desanm lan, an pou ou gade wè sa prezidè ou an kontre, ou moun tout te on tande pale.
[chunk_0030.wav] Ou pa konn si pou kanpe, ou pa konn si pou ou ale lè, tèlman ou pa konn sa pou fè l, nou jan w ka dwoujizan, tou sezi, tandye w ka visan moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun
[chunk_0031.wav] Ezanlou te li te anpil savò a ki men nan li, anpil savò a ki menn plè. Ebon, ou pa ta atann ou konseride tankou zanlou sòchwa lòt kote kivili, ou pa reti ou konsa la, ou pa t kòlsi yo t ap vil epi, ou pa t gen anyen la, men lò wè yo de yo fon an jan pou kapab.
[chunk_0032.wav] Ou pa tadi yo tounen va sa? Don, yon moun men dra devon. Men, kouman fè a moun yo la? Sa w ka, a ap reponn li la. Di, m begaje mwen ak renkye w. Konseyde, moun lè li di yon pawòl ou kwèy li, anprenn. Se di, anetè, se moun tè l jan m pou kouwè saldi nou lan, ki jan m pou ki men nou ka di li la. M kwèm, nan ak sèriye?
[chunk_0033.wav] Moun ou ka gen la, depan tout sa l genyen se pou moun nou li, li p ap te te moun nou ou li, li gen kòb la laba ou, yon tonk li a, entès yon moun titèl jan li a, ou moun ki wonnèt. lò ti nou pawòl, li va yon moun, ou te mete dinmen pòt bagay li toujou, ou reyal sou li an, si l ap pase lè.
[chunk_0034.wav] Li pa menm pilo menm l ap ekskize m, bay sa yo, lòdi yon moun van sa l konsa l pa diyen an m konnen, m? li pa diyen an kwèn, nan tankou la, li pa l ap pase la, li respekte tout moun pou ou tankou l ap pye l pa menm touch avò li, ekskize m, tadò, nou nou janmen, son moun ou nèt, se ki yon moun ou nèt relizyè.
[chunk_0035.wav] Mwen, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun, moun
[chunk_0036.wav] Kè l sanse moun, menm si l dayil pou m met kouto sou ou l da mete menmoun, anfè li va genyen pitye pou pèson nou, pi yon tabere nan moun kè di.
[chunk_0037.wav] Yo pa konn granmoun, ou gen tousan ou ba li va avle, nou ba l sa l va avle, nou ba l sa l va avle. Koun di a lan, nou bagay frè, tousan ou ba li va avle, yo tannou di la. yon granmoun kal zidran an, ou re. yo pa konn gen zidran moun, nou dezagriyab la. ou re. yo lèm san sa, ou re. ou ka gwon ti moun la.
[chunk_0038.wav] Li tande byen pòt, li fè eksprit pou sa pò w pale, li pò l li pral li pral bote bò w. lò li nou nou pou radyo, li fè l esprè l ap branchèt sa pòt bò w, li beson t ale pou sa pale nan tèt moun.
[chunk_0039.wav] Pa eksanp ou kapab gwon bagala ou pa fè bagala, epi yon moun nan men pou l sa a nwoun chita la, li la, li wò facheri, li la, la li benza ou pale, tankou se koukorye a la ou pa t moute li, li di on bon te, bon te.
[chunk_0040.wav] Moun na esikte ou? se sa yo ka a di moun lafè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè ou fè fè ou fè ou fè ou fè ou fè fè ou fè
[chunk_0041.wav] Yo pa tannou li moun n ap bò chèl. Non. En lè ou moun, pa eganp li, koto ye sò ou pa fè lanyen swan l ap pile pye ou, l ap fonjan kanmenm pou ta vin batay avèn sò di moun l ap fò la. Moun, n ap piga se ou? l ap piga se ou? l ap piga se ou? l ap piga se ou? yo pa di un lòt jan anpan.
[chunk_0042.wav] OU kwa kondi moun m ap chèf sekòl lò, yo di sa tou? E lè de moun ta di banjou sa yo gen na, lè lmi moun men m jouye l pa konn jouye, nenpòt jou ta w fè la te boner, pi pi pi pi ou, te konsa l boule, li yon kadmi moun mèt, moun bè zanp sou ta kontre ravèl nanit la, li gen manchèt la lanmèn, li gen ne a, eee.
[chunk_0043.wav] E chak chak wa manchef ki an wè lòt moun lòt moun anse a sen, Jonse l demoun ou ka a fi m gen kontanvèl lan li, yo dwan tansye ou veje jou a, misye l, li ka fò an epòt tèl bada, kisa l ka fò l la, ka fò m al fezan. Nan granmoun ka fin di yon barai konsa an pi, ti moun lan pa t li di, nan ou re pa konsa, se konsa sa te ye, sa ti moun lan fè granmoun lan la.
[chunk_0044.wav] Sa kounm te manti granmoun san sa, nou gen moun nan li pòp batay avèk ton yon an misyè, a moun pi pi ti base li, konn ya moun chan wè misyè, se yon an lè kitèl yon anfen, li chan w ka di sa la, sa yon granmoun, ki konn ay. Nan moun nou ta pral koutou l pa yon pou chan wè misyè, pran jan kè misye yè wè moun kè, nan misyè, pran zan l, li yan misye yè wapa.
[chunk_0045.wav] Se Fache, non, non. Eside mon w tounen kòt mesye a pou parè l vè l jan wè rè a fè lese, pou lòt jan konmen ak yon mesye, li se kontan. Sa sèl nou? Obe.
[chunk_0046.wav] Mwen misyè 60, nan kont la, envigwen moun kapab la li bezwen nou batag, li la, li fè tout sa l kapab pou fè nou batag, yon renon moun moun sa. nou, nou, nou kontinye toujou, bon, eyoun moun pa ekzanp.
[chunk_0047.wav] Moun lè ou gen dwa wè li tout a on menm konsa a, li konnen wa ap jwe men avan pou moun lè pou pran manm ka ap poche pote l menm. Moun konsa, moun enkondwit. E yon ti moun lè ou pa l avèl li pa rèm tande sòdi li zanm. Yon ti moun ki kiwi sa? Yon ti moun ki gen tèt di. Yon moun k ap veye pòwòl moun pou l al pale, yon moun sa ak Ijanyè la.  Tripo tay! E konsa ou rele moun lan?
[chunk_0048.wav] Nan lò di misye se yon tripo tay, misye yon tripo tay, moun di lòt jan ank, moun kòm di misye jouda la, ouye, tankou menm ba a la, ouye, tankou gen de gran moun l ade pou kontravèt li, fò l fon jan pou l di yon baday pou ri, dò pou kòm di alagran moun tèl jan, alagran moun fwazè, tankou moun yo l ap bò yon travay.
[chunk_0049.wav] ou mèt vin jodi a pou ou vin lidou an, ou vin jodi a demen nou an, demen mancha ou ap joun travad a chak konsa, se konsa li tou ap fò mache konsa tou yon renlè ou moun mwen sa l ap fò vè joujou, anrodisa antò nan, yo bakond li mesya pou ou le ou nou, ou menmi chanm, ou bide, de moun kontan
[chunk_0050.wav] M ap byen epi lòt la li pou gen yon pa wki pi lòt ek li gen yon ti tout tandè lòt la beson pou lòt laplavèl. Kou l pale, l antre nan pòwòl la bagay sa l beson pa lavèl? Kisò l ap fè l la? Moun n ap flatè li. Men moun sa a men m, ki jan ou rele li menm. Flatè? Moun devon l ap di bon an pòwòl pou anpil deyò, l ap di lòt bagay. Sa ou koun di an, misye se tè l jankye.
[chunk_0051.wav] Si te hipokrit, li pa gen kay li dwan m gwo kay se se la tankou pòt li men gen, li pa gen batim an men la, li m gwo batim an sou lanmè a la k ap pote moun, li toujou ap di, li gen gwo bagay anpriye sa moun la fè la, m lou anjè, konn gen moun la, moun nan beson moun wè li, li toujou ap men pò.
[chunk_0052.wav] Moun nap pwose kò li? Moun nap fè enteresant. Moun nap fè enteresant. Moun tout la jounen k ap chan Gerad tou li a, tout la yon mity ap an Gerad tou li pou l sa fè l bagay ki san l ap fè a la. Moun nap pran pòt Bòdèli, pran pòz li tankou sil wè, li wè nou la, nou twò piti pou l pa li.
[chunk_0053.wav] Mwen an avèy nou an pote tèt lè konsa l pa okipe moun ki jan wè lè moun an tè re sa a, gende moun l ap palavòy kwè ti moun ki reta vè l tè l tou fè sa konsa, kichon di moun sa ap ale, moun ki frekan, yo di sa senmi, mwen konten di moun ki an gran bay sa, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa tè, yo di sa
[chunk_0054.wav] Gen de moun li gen dwa ap aden lajan si jòn prete l pou an pil kòb li prete an, pil gen lit w ap gade, pil lajan li rayi sa yon? Kisa moun sa ap fè la? Men, moun gra p fè lwanye. Moun ti moun fon bagal la, pi, men, pi, granmoun nan, fon, kòm tindadou, granmoun nan vin move.
[chunk_0055.wav] Lè sa l fè la l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l fè l
[chunk_0056.wav] pou konn ou anpi yo kapab tankou gen plizyè travayè la yo tèlman fè l bagay, pou wè misye an fè ou jan ou di a patou an, pa tou an naten an patou an, tèl jan m pa pral kote l papa, ki jan li la, patou an fache, pou an ta rive l fè konsa sa l fè la, li fwa pe pye l, li vwade ou moman ou moun, tankou na aswa pitit li li tay.
[chunk_0057.wav] Moun Nan Sezi.
[chunk_0058.wav] Yo di sanse a sèlman, yo rake di moun nan fè yon kriz kòlè, yo di sa ton, gende moun li pou fwon bris ou li anpil li pa a, li pa kòm si l pa moun ankkò Legari, ou si gende moun tak woun lè, wò bwè yon konsal di wa, bwè sa a, m b ap sòti nan bwè sa a m tèl bagay sa l fè la.
[chunk_0059.wav] Men pèp tè l bay wi ganseride moun ou mèt pale l jòdi avè li l ap li te tou pa de wi men pa kjan m konprann sa ou di l la li pa ka fwon konmisyon pou ou, li jan rene yon moun ganseride moun sòt, mwen man, ou di sa, ou bak an, nou desan ou kan nan, ou re, ou di sa de, ou re, skri mwen ou ta di
[chunk_0060.wav] Yo moun ba egzanp anyen pa fè l pen, pa prè ki le de anba tankou l tankou l ta lanm bren an, tandan on bagay deva, se bouj zòti moun sa w ak adide li. Yo moun, brav? Yo moun gen dwa dou an kòb la epi, ou mande l kòb la vay an, yo nenman, ki kòb sa. pou te dwe, m te dwo, mwen men, men, m te dwo.
[chunk_0061.wav] M ap li dwò byen pwòp ou manmou di M, ou pa dwe alan Nètèl jan tijan w tak adinit ou di lwizèz. Ba egzenp gen yon debò a w ka a moute, ka a gwo ti flèch kote moun, se bèr kèlke ti bèt ki ka poze lan pou moun mwen mwen w ale Si ou moun ou a, ou la, li di O, kade kote moun m ale mesye, alan Nètèl pa kay vi li, papa
[chunk_0062.wav] San moun kiske vi li, lè yon bagay vason moun, ou tande l pran, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou
[chunk_0063.wav] Moun Tripotay. Moun Jalo.
[chunk_0064.wav] Wa l bon bagaya moun nan men konn ap moun moun nan moun nan di a, moun chanye tèl sou wè w, pa rete m ap oblije fè tèl bagay avò ou, kisa l kapab di la? ou oblije reziye m avèk ou? reziye, l ap oblije fè kisa avèl li tèk a di la? ou, kisa l tèk a di la? m ap pran se ye zita mwen ou, pèp jan? non.
[chunk_0065.wav] Yo pa konn ni m ap fè yon bout avò, nan yo di sa te ou gen yon moun, yon moun pa egzapt tou sò ou genyen l ta renmèsè li pou genyen, li pa merite w, pa egzapt li, li pa ta vle w genyen, li ki genyen yon moun, lè gran moun pa la, ti moun gwo se dev bagay y ap fè lè gran moun te la, yo pa l ap ki te fè l ta rele dèyò, pi sa y ap fè la?
[chunk_0066.wav] M ap fè Bannal, m ap di sa a san, te m ap konn di dezòt lan, te di sa tou? Konn jan moun kote l pase l, wè lòt la ap gravon jan ti, ti, li di bon. Wè moun sou wè m pa rete, m ap pètè l agay avò, fisa l karadi la. di m ap pètè, m kont avò ou? Pile yon moun pa jan, depi l wè la jan, kanpe.
[chunk_0067.wav] Mwen nou moun konvan, lajan se li pa plèwal ajan mèn, fanm pènda, fanm pènda, fanm pènda, fanm pènda, e si se pa fanm, si se mwen enpòt moun.
[chunk_0068.wav] Ava, mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen mwen
[chunk_0069.wav] Mwen tè l bagay, li pa ka lage pitit fi l lan anmen l, pi jan ou ka di moun sa a li la. moun sa on m al bouk li ye. Sa lòb jan m pa? Non. E pa kande misisyon bo souvye, nou, pèdi sadanm. Mwen ak janm, epi ou moun nèg renman an fi la, epi ou nèg la bagay, epi ou yo konnen pa ka pran responsab la.
[chunk_0070.wav] Yo di an, pa ki te misye pran kontak avèk pi ou, pititou anon, misye sè moun Még li tèl bagat. moun Még li san Azil Gen de moun bayizan, li gen bwa wès yon tankou titou, li gen bwa wès yon sèl ti pou l lao gen an pi l pase menn Nikon, li gen moun l rele moun sa.
[chunk_0071.wav] Wa Kondi lòt vi ankò, Wa Kondi sa on san konsyans, yo di sa te ou fò yon rele yon fi
[chunk_0072.wav] M ap gade nou la sou pide yon ponsèy de tibo a mete yo ren nan lòt konsa san w fè l la Mouk li se li Fakisi an pou wè jan kay sa a moute a Se pa konsa nan, ponsèy de kay, li moute pou voun yon fasadisy, yon fasad li gen kat bagay ladanm twati a, yon rele twati sa. Karankou, pou wè sa men, ki yon rele li, wè li fè debò sèl la.
[chunk_0073.wav] Men, kayan lò ankon sèl jan an rele m, se pa konn nan lè kayan dochwal, ou zi an dochwal, se konn di sa te te fè yon ti kay nan jaden pou, si ou kapab ban nan jaden men pa l orete, nou, e pou kapab fè ou kapan ou ti repo konsa, ki jan rele te l.
[chunk_0074.wav] te kaye aden, men yo lòd jan, mwen, li jan konnen lè yo jou pa, kaye pa esanp soufou e ti tèt ou ladanm mezi pou ou pa ka pran lòt moun ankò, kayatè, kayatè, re, adanpè ka pran plizyè moun nan, se mezi ou men moun, re,
[chunk_0075.wav] Yo pa konn disye wou kounen wou wou kise kote w netwaye, kote w pral lanm moute ka la avan w men te ka la, kote sa wou kise te a.
[chunk_0076.wav] Yo fin kase tè a ouvwa se ka la w rele plas la, plasman kay, fin moute kay la w fè tout bagay ka la takout devan ka la konsa, ou kapab konm fwon ti bagay ou mete tout la pi pa gen tè ladan li asinman rayza yo, ou kapab mete gren ou sèch ladan li jan neyene, fè l akou, fè l akou, ayye.
[chunk_0077.wav] Alò, ou ou k ap seche granou ladan nou, nou menm sò w fè a On fon glasi, ou kou sa yo ki kanpe pou fè kari la kichan yo rele? poto, sòs sèl kalite poto ou kòlè, gen poto kwen, gen poto granfouch, gen poto,
[chunk_0078.wav] Poto kouwa, te poto grad sou Chanen, poto sou lame, gòch, poto poto kouwa, se toujou kouwa etou.
[chunk_0079.wav] Manye tout sa a, ki sa m manye la? Pan nou, nou boute kay la konsa ou fè a tout anlè a, san ou pwokò mete anwè sou li, ou kòk kouvri li bay sa a, ze bwa yo zèlman ou wè, sa ou de ou fè la? Chapant. Pan relatik planch sa yo, mwen te sou kote planch epòt la pou fè menn lan.
[chunk_0080.wav] Wa wèm sa a ki pran anka a la k al jis lòt bò a tounm yo gen de la, yon bòy siyon bòy siyon bòy siyon k al sou dòt la tout ou sa yon travè. Wa yo mete sou travè a la, kal kontra alè nèt la pou kenbe alè a, ki jan lè yon limen.
[chunk_0081.wav] Fè, Ebwa sa yo menm, es ak soti sou Sabilya, kal sou fè, es ak sotye sou fè, es ak sotye sou fè, es ak sotye sou fè, es ak sotye sou fè, es ak sotye sou chevon an yo avan mete sise kouvri ka la, kouvri ka la, kouvri ka la, kouvri ka lè l gòl.
[chunk_0082.wav] Yo lape lò, yo di lape tou, lò fin kouvri kay la ou konnt pè onjan pou fè kòm si ou alonje lò ti jan pi long pou lò a pa tonbe dirèkteman sou bagay sabiliyè kay la, pi janmè l lè louye. yo parè l l lamye tou,en.
[chunk_0083.wav] Yo rele l, lò fin m klise kay la, ou konn pran bagay l l ap fè sa tankou pou mete bagay sòv pou kouvri klise kay la pou m pawè l, sòv di w ap fè la, yo mason lè, yo fin mason men kay la, pou l kapab vin blanchonz a, kisò yo fè l la, blanchil, a, kisò yo blanchil la, lacho.
[chunk_0084.wav] Yon rele pati sa la a nan anka la Lepi yon tankou wi sa w kòw tou kase we bay la wè men pòt la, wou a la, ki jan w rele sa? Mwen rele l vè sèlye. Ki jan? Vè sèlye, vè sèlye. Kond lòt jan w rele l tou, yo parile l lento? Non, l entwè sa ak abit an me bay isi. Anba?
[chunk_0085.wav] E lè vayi jan pwofri l fèk kay la san kò anlè a, on fonse yon ti kote ou gen nwa menn malèt, ou gen nwa menn tout afò anlè a, moun pap wè l, jan yo lè l blanche. yo parilè l lòt jan an kont, pa konnè l li galata, nan yo plis se kay la Palmis.
[chunk_0086.wav] Sa lè yo fanm men tou long nan ki yon wè l lat. Pòt ou byen fènèt, yo konn kiton ti kote an lè Swa bare la fè, men yo ki te l pouvan antrenen nan lè fènèt li. No, yo fèn nan lè fènèt la, tonkou ti jan pi wwaye fènèt la, tankou nan pòt la la, baye.
[chunk_0087.wav] Men balis, pijan, balis, pou lè, pou lè k ap ap matral dan an, men lè pòt, nan? Non. E jalozi, jen men bali, yo rele jalozi, yo rele jalozi osi. Ta la, kote l moutwo la la, ki bò dojita? Ta nan pa pòt la.
[chunk_0088.wav] Yo lè se kayan mi ap boute yo pran fin pran ba la yo fè an, yo fè yon konsa vide ou sa yo di yo fè l ap mwen a, pou de brit tan? M te boute kayan isitou kayan bagay, gwo se yo te bagay fè kounen ou se li te pou wòch choden yo konnye 3  toun nan mitan yo fè tout ekstwil pou bati a siman tout bay a sa yo, pou yo bati kaye la, ki jan nou rele limen, tankou yo kont pote yo pa kade.
[chunk_0089.wav] Men yon wè pil la kounm lè twa tou bè kounm lede tou nou litanyi. Mirail Blok. Katen a, lò ou leve l lan wè, ti nan bay isi a nan kay la, fòl yon lede l konsa. Plè sa a gen Wòch Ladang te an Miray, Miray l sol. Non.
[chunk_0090.wav] Yo pa konn li sou yo la lan, kay sa kouvri la, ak tòl? Kay tòl la yo kapab y ap klouve li pou konn konn kouvri kay lan api sway yo te koulou, fouwon koulou yo te yo rete ra li l ap li tande ou konn santa yon te ba k ap tètèk tèk sa yo ka di kay lagè la, kay la koule? Ouye sa k ap tonbe ak isyon kare li l, l ap li?
[chunk_0091.wav] tout moun sa a konn nan tande nòt bay a lè goutyè ki gen yon seri de kay, ki gen yon seri de granpòt solid pou fèmen de a, li gen yon ti yon sòt de ti pòt anndan an bwa ou kapab ki te van pase anndan lò ouvè granpòt la, ka la pase nouvè nèt, men van kapab antran an nan tan ti ban antre nan an.
[chunk_0092.wav] Tou zanye lè sa, nou yon galizi. Konn konseride bagay, si tou an kay anmi nou konn wè l, yo fè nan plas pou yo ta fè an fenèt, pou l yo ouvè fenèt la pwomet pòt bay sa yo, yo fè lanmi yo ki tonseride titou vid pou lè antre nonmalon, anpil pa deyò yo konn fò anmi.
[chunk_0093.wav] Yon fè fòj ye w lake ladan. Mijan, ou rele sa? M ap annen genyen rele l. M ap annen genyen rele l? Di tou. M ap annen nan li pale de klos trak. Non, m ap annen l. M ap annen le pale de mwen ou sa men? Non. Tankou pòt sa, gwo sèl la, ou fè men. Konn gwo sèl di pòt li gen li Bae konsa, lè ou fè men, ou kwaze konsa.
[chunk_0094.wav] pou ou bay annda pi jan ou rele pòt sa a debaton a ti konsa pou ou pran ka ou pran besyon pou vwòlè parat kwa ou sa ou fè ka la la ti bay yo men nan pòt la pou ou kapab fè men nan pran anndan ou rifè konsa ou anni wè ki an rele sa kochèt e si parizan pou t ap dòmi ou pa t kite
[chunk_0095.wav] Avant, tankou, bon, ou ouy, m defin di ou klete kat la pou orlèm an antre, lò w vin, lò w sò w fè pòt la la, m deklete l, fè fè m deklete li, ki sò w fè l, m antre, m avan w antre, sò w fè pòt la, ouvè li, esipòt la, te konsa, men m pran l sètanda, m yon fè men, m tò pran, ou t ap panye.
[chunk_0096.wav] Lè de kòchèt la, ou pran kòchèt la, ou mete l nan lòt ti ba la kan sa, san w fè l la, san w fè pòt la la. ou kòchte l, ou reti, ou reti, ou la la la, san w fè, san w fè l. ou de kòchte l. pou t ap pale, m t ap palò de ti ba aè sa a, e sa ou pran ti fè konsa pou fou re ladanm lan, ki anni menm ni rele.
[chunk_0097.wav] sou a konsa men yon lòt bon, gen twa met ou ti bare konsa ladan, kiyon sa rele?                                                                                                lakou nou
[chunk_0098.wav] Non kapab di tout timoun y ap jwe kibò la, on sèl kibò, on sèl lakou, si sa a sèl la, sa pou fè pou retye fè trayo. ou bale li, nou koun kay sa yo ki toupri nou la, ou kapab men nou nou nou tout nou se yon sèl ki sa la, anpazi la yo, nou kay la, on gwon la, kian nou kay charye la, kay lè yo koule li?
[chunk_0099.wav] La, ou kab rach jis lòt ban pou jen lè m ti jan wè ye la, li jis la ba, li jis la ba di ka yo ye la, li jis la ba, li jis la ba, li jis la ba, li jis la ba, li jis la ba, li jis la ba, li dè listans, li fin fanca yo pou ou pran tout sa pou bèt pa antre ou byen pou ou.
[chunk_0100.wav] Koum fè jaden sa a tou, ki sòdi ou fè la? ki sòdi ou fè la? ki sòdi ou fè l ap ou l antiray? ou antiray la konsa, ou pa sa koukouton ti kote, pou ka antre nan kay la, ou kennou ak te yon bon bagay, ou kennou ak met pòt ladan tou siboule, koumann rele linen? baye? se de ti bay, yo konn fè pou gade pijon, yo konn mete yo tout bagay.
[chunk_0101.wav] Kalòy, se n fè kay la, an pise bwo travay l, l fan mòt ti kote l gen grenn bagay pou l serel nan kay la, pi jan rile ti kay zanm, rile l soud, lòt kay la, rile soud, dòp li, parile l lòt jan ankò, rile l kizin, e pa konnou l li depo, non?
[chunk_0102.wav] Ki sa yo fè devan ka la la, ki jan l rele li li? rele l tonèl. M bagay ou kounba ou fouye pa y an vlòbe zwen al fèbe zwen yon pou fè l, ki jan l rele li?
[chunk_0103.wav] Oge, frè, ou konn li fwante, alan w san m ap ou rele yo flè, esit se pa flè, se konsa, ba konsa ou plante, ba ay nou bòmò anjil. Li pitimi, li pòt bagay sou pavlè di, sò w planti. Jadè, ou gen lwa di seyè ki ja deki sa li la.
[chunk_0104.wav] Gen di Adè Lakou, si m di Kay sa gen de kisa ladan l men m, la men lòp la, Gen de Chanm, ki sa, de Chanm, Yèska, on Kay, ba sa, li konn gwo e pou w vle fè l fè de ka la fin monte san sèl li ye, apou konn mete on ba a lè metan l
[chunk_0105.wav] pou vè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l te fè l de pyès, sòvè l tankou la, yo an.
[chunk_0106.wav] Yo fè lonjan anpou antre la, pou leve tèt ou pa wentòl la menm, san w ap gade la. anpou gade plafon an. ka la ta gen bagay kote vi yo menpou mèb la la, ki jan w rele limen? na sal la. manm rele, pa t gen pou sou onko, sou pante, ou kote, ou kapab mete rado ròl tankal la, yo fèt te te spye.
[chunk_0107.wav] pou mete radis ou nou wap pati, pou m se mete radis ou li ou gen lòvri l, e pan sa rele, pòm si yon seri dra ak koto ka voye rad la, kichan rele l lin.
[chunk_0108.wav] Moun twa fwonti ba devan la, moun gen dwan chita pran anvan ki yon lèv li lè. laleri, fè l akond fin nou, di pral m pral konn akam fin akay la, moun pral vin antre nan ka la, m pral bwa fètè l bayen. mwa fè mèb. moun depi sovany manje yo, mèt sou li pou ka manje ki yon lèv li. devan tab la, lò w ap manje.
[chunk_0109.wav] Kòn gen yon pi fèt preske kouwè chèz, men, wou wè wou gondwa fè yo lò wè fè yo konsa sou li wou gondwa li vini konsa, granmoun kontchirèn men chita sou nan apil, fè w prati konsa l ale avò, li tonne avò, gondwa kare, ki an men rennen men, doden? preske konsa, men, wou pa nan fè konsa li, men, gondwa chita sou li, lò chita l gen yon wè.
[chunk_0110.wav] Yon antri ladan li gen deyè sikote konsa w mete yon kòk p ap met moun waj l. Li menm ou pa ka ou pa nan fè konsa nan li menm, ou pa ka fè konsa yo tèy. yo konn fè sitou a anchou, konn fè yon konsa ou kapab bleve ou chita sou limen yo pa, yo pamet dèyè ladan, ou gen dwalè w ap bleve ou an li tramase li ou leve abèt.
[chunk_0111.wav] Yo pa gen lòt nou ankò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lòt nou ankkò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò. yo pa gen lò
[chunk_0112.wav] Obele menm pou moun chita m ban m pèp menm se vè sèl yo konn mete ladè l ki jan nou ele, kad manje, nan kad manje sèl men menm met vè sèl, konn nan tankan, pwote si tou se mwen ay manje yo konn mete la, pa eksanp lè moun na l sot nan ma an chone ki bagay li, ladè l.
[chunk_0113.wav] Moun nan konsot nan mache lache chans ye debarèy pou bèt nan manje yo li konn mèb se ladan limete l ki an debarèy yo konn met l nan manje a. mèb se rad yo konn met ladan lime ban an.
[chunk_0114.wav] Yo konn mete rè bagay lwa, yo gen yon bagay yo konn mete rè bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay lwa, yo gen yon bagay li men.
[chunk_0115.wav] Kòmanpè ou annen repon bay, sa ou bay ak ti fèmen? Wib gen non fè, mwen wet ou ti pòt, mwen wet ou ti pòt ou fè, men li. Sòm mwen èbliye tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou tou
[chunk_0116.wav] Yon lèt li wè ba ou? Alè wè mwen moun nan w, san m bay pa pali, m ba li anye non. Foto li. Mèb, se kouche, kouche sou li ki anen lè li mwen. Vilkabon, tòt de konsa.
[chunk_0117.wav] pou l kouche, li se yon gwa l pran l pike nan tè, l pran l, li pike la, l pran yon lè pou l pase ba li pou l kapab. lè l ben dòmin dòm, ki anen legimè? ben mat, ki jan pran mat? nan.
[chunk_0118.wav] Mwen konn mèt kibandan pou l kouche, li yon mennen li men? mat la men, ou ba ya konsan m pou ou kouche, men la t pou l epi ba ya ou ka mete sounat la pou kouche a bay sa l, virad? esye w ap di yon ti men ramase, kis yon ramase, virad yo? konn men, li l kont? non, kòman yo li bay tankou l
[chunk_0119.wav] Ou konn pran, ou loke kont ou, nou rap tan l, ou kapab mete sou kabann nan tou. Ndwa. Nan sèt nan l gen tout bay san, fò l kont ba tèt lè l ap dòm nou giann li. Anti bagay nan sèt nan l kont foure zòriye an nan ti annou li. Sa k zòriye?
[chunk_0120.wav] Men, li menm, li konn près, yo konn ren plin plin, li konn lou, pi jan nou ele lè lè lè lè lè m ap mèb, li pa twa wou, li genyen ti glas ladan li, yo konn mete vè sou tèt li, yo konn mete lòt bagan an da, li pi jan nou ren men nou mèt.
[chunk_0121.wav] Li konn fèk won gad manje, epi vi ti yon jan pi ba, ti bi fèt, bi fèt, bi fèt. Wa, e pa Mtyè, pa konn yo, ni renle pa Mtyè, b ap ti renn vèsèl, ti zanmèt ladan, vèsèl, nan ti moun fèt fè gwon ti bagay apa sou yo.
[chunk_0122.wav] Yo pavlè l dòmis yo kabanna manman ou byen kou l pa tonbe, li dòme pou kont li ki yon lal fouye la. Kisa? Vèsou. Kisa? Vèsou. Kon gwo yon seride gwo bay granm lontan kwen genyen l al met rad li, papye tè li, ap lè l ap chache, l al konn al fouye. Bari sa ki yon men rele li men rele mal?
[chunk_0123.wav] Ouvèl kontan l ap ban m lizi koubyen an wtande nouvèl ki anen lè li li. Radyo. On ka p ap gen pòt kay la la, ou wè longjan sale pou ou gen yon bay ou ka achte, an pou vini ou w ap fè konsa, ou an pou wè l vini yon lòt koulè ki an, sa ou fè kay la la. ou pèti rele? nou li ou mete yon lòm nan ou kay la, sa l fè kay la? plere. de koutou te nan.
[chunk_0124.wav] Se pan ande yon nan vil, nou kwèk benè gen tou, wè ka yon laklere an pi se pa lanp l mette a, kisa l flere la. lò achtan radyo, l an pi sa radyo an konnyèt? nan mwat Sitou nan dènye priye, nan priyè yo konn, yo pa konn pa bonse deba yo konn li men, nan priyè a, san se pa lanp.
[chunk_0125.wav] Yo genyen Jandèl, nou lòt ti bagay yo konn limen pou toupiti yo kapab li fèt ou ti bwa, men pòt ti bwa t yo fè l yo menm, nou ti fè blan, api yo foure ti ba a ladèl, api yo limen pou klere kay.
[chunk_0126.wav] Ou, bay esaze, achte pou achte l, kòm lwen bèm an bay sou tèt li apa ou, van pa gen dwa jenn a linyè a, li jan men lè. lanm ven. sa la menm pou dessan nan dann an pou linmen an, ki dessan nan dann nan. mench. li lakay li bay anmen gen kòb li, men ki sa l ka mete. li nou malèt.
[chunk_0127.wav] Kou rele sa a, li menm kote l fè manje a la, kou rele kote yo menk chòdi a menm pou l kwit manje a, fou reli fè kenbe chòdi a lè m gen anlele, pou a wòch, ou k ap vote pou fè manje a kwit la gen anlele, li fè, an jon sede ti kote, gen jon se deba a ou, tankou la, l an ki jen menme.
[chunk_0128.wav] Manan, k ap fan seri ou mete w fan ti bwa, fwon ti bagay, de fason ke w ka met vè 16 sou li devan 6 cha antre, chè a p ap jön bay ou atè nan kizan la, ki jan rele bay zanit.
[chunk_0129.wav] Yon bay ou konnen anma se yon kapab fè yon titl, yon toupiti pou ka met nan dife a, fè dife a byen pran, yon bay sa rele. zèl farinay? farinay ki sa? farinay bwa? konn mwen seyè debay men l, ou lò pran orsè de gwo bout bwa ou konn mete l yo boule lanma tè bay sa a, ap li voun fè yon seyè debay bay, yo konn pran nou.
[chunk_0130.wav] Yo tè manje. Kijan sa a rile li? Kilchabon. Ebal, ou w ap chte li sitou nou ap batifye ou byen w ap fètip garèpò, li pèp tab. Kijan sa a rile. E lalimèt? pou li fè afè ou sa ki monte a, ki anlone? afimen Nan sa kaboulou la, li fè? yo pa bal lòb lan? Nan.
[chunk_0131.wav] Fon lan dife, gade men dife ap ap rannou a, pa l pase manwa choche tè l baray man m vene fè dife a, pwa kisa wò di la choche la. chèf ari nan a bwa, voye, konn zon seri de bwa, men bo sèf ba, dokouba hamètè nou lan dife a pran sa, dokò l pran l yo.
[chunk_0132.wav] Wè yo fè Lizyèl monso, lè fè yon monso konsa tri yon rele l li men. An nou, bra Wovè, li te bagay pou pa besan lè ankò, Obenyèl siyous pa l li san w fè l la. Li fè alalò rè l gade ou pawè, ou pawè, san w di li ki afè la. ki a mouri.
[chunk_0133.wav] Nan fouge a, san dife a, bagay w ap fè l konsa sa w ap fè l la, w ap li menni, w ap fè l sa a san te li, nan ti sa yon mete chabon pou fè manje, anricho, moute lò limen dife ak pase tout tann anlè a ki anne li te on limide, bout limide, li t ap retan dara, li pran sòti.
[chunk_0134.wav] Mwen dife? ou gen an, ou rad fè yon lafi men kote gen lafi men, epi ou gen nou ale ou an nou pakèt bay sou ou rad la, lafi men an ki te kiyan rele sa. lafi men dife, mwen l jòn. ki jan li rele sa lafi men an ki te a. ba, gen nou an lòt kay la, ou gade wè, li fè l toun, wè ki gen an bay sa, mwen li. li gou. ou ki jan wè ou di l rele li men.
[chunk_0135.wav] Si yon moun, pa ekstab, li gen tout bakalite bat devan, li gen vè l, gen tout kalite bagay nan kalab pou l ap lave, ou avle lanmen nan tout. Kisò ka di l ap lave la? Enbi, ap lave vèsè l yo? Tout sòte ou te di men kisè ou mete nan panje ankò.
[chunk_0136.wav] Sòka se red lò lò bejan pou vann ou. Kila ki sa akon? Anpou. Anpou ki sa akon? Ankalbas. E pa wèt ya renpò a. Ankalari.
[chunk_0137.wav] tou an, tou an, e po a, po a sa tou long e kalba sa, sa sa tou an, e kalayè, tou an
[chunk_0138.wav] Akte sa l fè krich la lè, krich chè fè l ap tè e pou a. pou wè fè l ak velatin, e kalba sa? kalba sa yon pye bwap fè li, e kanayè, kanayè fè l ap tè, yon basè la ou byen yon pikèl kont, konti bagay pou foure pou pran dlo a.
[chunk_0139.wav] Ak li jan w relè l li menm Mami t sa w konn ap pa ou w ap pale m nan pou ka afrè nan, ba sa w afrè nan anpi ya atak, li konw ti konn ki menm
[chunk_0140.wav] Yo te pou mare kòd la, nan ti bay a ki fè konsa, ki yo pou foure l la, ki yon renle limen las. De fwa moun nan ou li yo ki te kalba sa konsa, yo konn siye l konsa, yo fè l fè debò, chak bay sa ki yon renle limen. Men, lè l kwi? Ti bay a, yo konn med do, ki gen med do fre, ki yon renle limen. Men, lè l kwi ch? Konn gen yon ki yon ti jan pigwo.
[chunk_0141.wav] Men, koumè, san anm nan la, ki annele li menm? li menm, al ajan chache lajan, ki annele li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li menm, li men men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men, li men li men, li men, li men, li men, li men, li men li men, li men li men, li men
[chunk_0142.wav] Men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men