[chunk_0000.wav] Ebyen Janis l ap toujou kontinye sou menm kesyon an pèvri, bon, lò w tankou t ak lè w Mayi lakay ou, ou mete l nan ou bagay sa, gwa yon seri de ti bèt ki konn ap antre al manje li.
[chunk_0001.wav] Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi Pi
[chunk_0002.wav] ouyè l fè pitit ki jan ou rile l menm? ouyè l manmanchat. pitit la menm, li jan ou rile l? mimi, te konsa ouyè l pitit la, li lòd yon, li ti chat. ouyè gen de fwa lè de moun bakabyen e kote yon lèt bakabyen, yo toujab jouye yo konn li moun sa a sektèl bagay yo konn pran pare a de ti menm.
[chunk_0003.wav] Gen w ti bèt menm li konn rete konsa li gen zèl li se kòm simtan dose kouwè yo pi zlope konsa, kouwè m ta dwo ti dra, lè l kanpe kon nan fè nwa an pi bèt atre nan bouch li van nit glòt li pale yo, pi jan rele ti bèt sa Obliye l
[chunk_0004.wav] Ou pa konnen, ou pa konn ou pa rapple w li, èske ou souswi an rekonsa yo lè l? E, tankou bèt ou gade pou Edo fè travay ou bay zanf ki kapab Edo kote chay pa fwa, pi jan ou rele bèt sa a? Bèt chay.
[chunk_0005.wav] Ki jan rele pitit chen fè aizanm, pitit, tijan rele li yo, tichen, t ap rele bay itit, tijan an sa l fè ki jan fè, maw, tijan, maw, krapo menm ki jan m fè, kraw, raw, te konsa krapo fè, kwa, a, kwa, e konn di sa bi?
[chunk_0006.wav] Che an fè at, at sa l ap fè la L ap japye, Libèt te rennen voy depi baga li vole nan kolèt moun e yo konn di atansyon moun konnen je tout ba wè t alan wa voy li nan kolèt moun, Maganman, Beti Bèt sa t ap moute mwa la, Andolit, Libèt se nan madyo ou konn wèm, je anen li, Gou nouj, nan ble yavhen tan
[chunk_0007.wav] Manm, Zandorit laliyan m ki jan menm, li macha te konsa, gal gwo mouda. Mabouya, ki konn nan manje, yon mantre nan yon nan manje, li konn mantre nan pap tou, ki jan bèt sa a menm, mwen li Mawoka. Moun menm, ki preske konsa men, mwen m ban m ti Pye, menm la, li mandan, li mandan, rye l, anyi Pye.
[chunk_0008.wav] Li metè yon ti branch bagay li la, fè l la, pou bèl wa l moute desann ladèl, iska s ve l ap vwope l wè toun la tou blach, ki yon nwile. Anasi. Mwen mannou pye la, va pri. Men ki ou menm, li pa tèlman gen anpil pye, gen de ti konsa, men l se yo sanble, men menm ki yon nwile. Eskòp yon.
[chunk_0009.wav] Lòt la gen yon menm ki gwo deyè l konjan konsa, pat li konsa, li mache konsa, li menm ki jan neyle li menm. zayen. k ap vole, ak kapab pose nan vyen bay chan, ki jan nele li menm. mounch. k ap pale de myèl la, bon, tibèt ki sanbla myèl la, li menm sèl sa l fa se si wou l pa mete sèl.
[chunk_0010.wav] Mwen ou bèt pi s li men, ou ti bèt li men, li pi gwo pase mouch la, li pi anmè da anpil tou, pou gen dwa jen men nan malèt ou rado, ou bay sa yo nan bi fèt ou, li menm jen anmen li.
[chunk_0011.wav] Gen yon menm menm jan, ki kouwè ikon n mache lè y genyen lè y konn al ap mache konsa li, li tou vèt, li genyen kapye l, genyen ti bay nan tèt li konsa li menm, li pa gwo bèt nan, li toukmi ti, pou jan lèyè lèyè.
[chunk_0012.wav] Kòman wè lè Tibèt ki kond sou chen yon menm? pis. Tibèt lè ou pral pran li, ou gandal fè sa a pral menmen sèl li voye ta. On lè timon mò wè l ou fè sa pou w pran an kò l voye ta. Krikèt.
[chunk_0013.wav] Mwen tibise, tibise, chak konnwon bann la wè ti Bèt salè leswa ti tou Koukouj, an koukouj sa ebebèk ti tout manje poto kay yo menm, ti anwèl kout mwa, ti bèt ki yo n ap vole poze sou tout bay sa yo bèl yo men yo p ap manja fè moun, ebebèk tout vole yo poze sou tout bèl yo menm
[chunk_0014.wav] Kote sa yo la, li jan rennen yon manm. M ap li an. Kale pwa kon ti bèt kond nan, gus pwa yon menm, li jan rennen yon chedi, pwa ta te gen. A, m ap fè yon men gen dwa kontinye tri. Bon, e bèt, gen ren menm men konn sou kabrit, parizanm sou lòt bèt tou, pou.
[chunk_0015.wav] Si tou lè moun al nan prizon, konn gen nan kòlèt ou lè rad sa l rekesyon li, li gen gen lè li yo. Karan, li sanble a moun, li gen men kouwen moun tou, li go on ke, tankou lalwò fè babou, fè babou tou, tou sa lwò fè l gen dwa fè l tou, yo konn di an, entase tè l ba, se l bèt, tou sa l bèt, tou sa l bèt, tout tout tout tout tout tout tout, tout tout, tout tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout
[chunk_0016.wav] Mwen moun fè l fè l tou, jen anvan m ren le bèt sa a lye, makak, makak, gen yon bèt menm, nou menm se bouch sèlman m manj, prèske manj, te anvye bèt, mwen akondan, ou nan anvye bèt konsa, nou, pouy manj, mouch sèlman, mwen konnèt li an, mwen anvye mwen an,
[chunk_0017.wav] nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan nan
[chunk_0018.wav] Yo konn mete l bò zòri a pèz zanmizè l, kibèt si toun lè y ap tè vay nan jaden kremen mòde moun, mòde rèd ki janmè l rennen men, foumi, gen yon ki pi gwo toujou pake l, flamman, gen yon ki pi piti pase flamman an men li men lè l moute sou l pèp la.
[chunk_0019.wav] Ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou, ou
[chunk_0020.wav] Sa si, ti bèt tout pitit kont mache, ti longè salmen li, men li pap fò anyen lò wè l, li tou vèt pou wè. Koulè, madlèm, mwen mèsyo Janis, faso aksepte bòman karaktikisyon la pa fè? E, lòk m lache ou la, m pa sa konsèl kou.
[chunk_0021.wav] Ma vwè, de mèsi Dye vm moun ka byen, byen vwè nou ankò, mwen mès yo, kèk lòt jan fis ou di moun konn an chwa chase ti bèt yoazo nan bwa bwa vwè, pou konnen yo byen, mwen an l bò esfikasyon la se lanjan m di wanpò w ap de nan yoazo, bwa bwa vwè, anbe, OK.
[chunk_0022.wav] Yon menm, li konn manje rekòt diri ak timye habitan. Li gen yon koulè yon jan vèt ak kèk plin li, ki genyen mak jòn l ak nou asou li ki yon nele li. madan Sara Gen yon menm se kote k gen zwa e pa l mis, li rete. ou wè tout do l yon ti konvwa.
[chunk_0023.wav] Yon goulè gri, anba vant li menm blan ak tirèl take mwa, bèk li koulè jòn siten Jilwouj ki jan nwile li menm gazi palmis Gen yon menm chante i konn chante byen, chante anpil, donk lè yon kont di l pale disèt lang li menm, ki jan nwile li menm
[chunk_0024.wav] Gen yon kolon tijan pi gwo toujou an pa n pase kòv yon tijan l la, men li yon tijan an m tadiou, li gen koulè gri pa l sou tout kò l, ke l blan anba kouvi, tou blan, ak tirè l t akte nwa.
[chunk_0025.wav] Ebèk li yon ak bwa pye janm li yo gen koulè, nou koulè wouj abriko konsa, ki janm ren lè li, frè frèt? Nou di, nou di osiyan l la konn chante, gen nan sèl mandèl li konn chante, men ti chante l ap ban an seri de ti chante, lè m di w sa anfen, se konti fli tou ak ban an seri de ti chante, lè m di w sa anfen, se konti fli tou ak ban an seri di chante, lè m di w sa anfen, se konti fli tou ak ban an seri di chante, lè m di w sa anfen, se konti fli tou ak ban an seri di chante, lè m di w sa anfen, se konti fli tou ak ban an seri di chante, lè m di w sa anfen, se konti fli tou ak ban an seri di chante, lè
[chunk_0026.wav] Lè l ap chante, se yon bèlti mizik l ap jou, pranm dose kwonti flip, lè l pondr se detize konserl kontron li, mizisyen. Wi, sin ta retounen sòl.
[chunk_0027.wav] pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou
[chunk_0028.wav] Nanm, kenksan koulè li kòk wè l? kòk wè t li yè? jwazo sa nan ap gade la an w do lye koulè gri anba vant li preske blan li genyen tach nwa anba chak je, plundèyè, plundèyè tèt li jòn ti yo bon ti koulè.
[chunk_0029.wav] Pichon nou mwen, pichon nou wè lè yon tibouyou lè tibouyou lè. Men, li pa dòk pa gen sonsèv kalite piperit te konnou? Lè m sèy ka te piperit? Nan, pa gen lò? Nan, pa gen wè lè piperit griyou? Nan, te sonsèv piperit lè. Pakou w kon ti jwa zwo sa a men li. Eee, wè li tout piti.
[chunk_0030.wav] Li genyen koulè vèt swonm an odòl, epi li gri pa l anba vant li, anba koulye a wontjili yo, ti koulè jòn donk. Lè lap lè lap nou wè moun li, yo anle pa l li konn fè pitz.
[chunk_0031.wav] Lè moun lòt, ki sanble Azèbablè anpil, men li ou ti sou pa pwom mwen oka pwou zèbablè, men li pi nwa, epi li pa genyen koulè jòn sou figil, li chante preske menm jan ak zèbablè, li fè li menm kiz?
[chunk_0032.wav] Ti chwa zan sa Mabdon la, nich li ak zèl yo tankou paze bable yo, tansèlman li pa renmen fè nich li nan zèb, se nan pye bwa pou l fèb, epi tou se nan mòn jwenn li ki vlis, pi jann li men li vini.
[chunk_0033.wav] Ki menm jan Azè Bablè a, men, li yon ti jan pi gwo toujou, men pa twòp nou an, plim li yo pwen ti, bèk li menm pi près pase peyè bèk Zèbablè yo. E li koulè bren konsa an Odòl yo, preske Blè.
[chunk_0034.wav] Li preske tou blan anba vant li, li gen yon gwo tach jòn sou devan chak jen yo, tankou tankou zèba bile se yon ti jwazo, ti itin tou. Men, li menm, lò ou konn wè li tan m ta kadou, kache nan
[chunk_0035.wav] pou vzèb, oubyen li konn ret nan kanm tou, li vade sa a, m ap konnen sou konn wèl. mwen lòt bèl ti bèt ankò, men, moun ka m ap dou, gen kote lè l ap chante se stèp, stèp konsa.
[chunk_0036.wav] L ap fè tout tan, men depi li pran vole, li pran li fon ti briwo, li fè ak zèl li, yon ti briy, ti briy sa konsa, men je l tou nou an anba kou li tou bouch, nou jwann ni, tou pa tou nou jwann ni isit menm pa konnen gen konjan.
[chunk_0037.wav] Kote, mwen m ap konnen ki jan wè lè l bò isyè a, isyè a ye, Kolobri? Kolobri a, men pa genyen se, konmen kalite kolobri ki genyen? an se, kalibri kante a? an se, kalibri kante a? an pa genyen se, kalibri fran, kolobri mòn nou pa gen sa? nan an se, kalibri kante a? tout se yon.
[chunk_0038.wav] Gon ti jwazon, li menm li genyen ou koulè vèt nwa an odol, anba vant li nwa, tout kò l bay reflè ble, vèt, wouj ak lòt bèl koulè ankò, mwen anba anba ke l genyen ou ti koulè jòn.
[chunk_0039.wav] Kouri sous oran yon bann li, gen femenl la, ki femenl la pi sonm base l toujou, ki jan wè li ti jason sa a, ou granègès. Bon, gen yon menm menm ki pi ti anpil anpil anpil anpil, men sou pòt la ap vole la yo pa pran byen.
[chunk_0040.wav] P ap pran t pou m gwo mouch k ap vole, kijanm rele te moun, sou saflè, ekonsal rele, kaban moun ti detaj jou zwa zò sa a dim nan, sou saflè, kijanm, kisa w kadim lan, amerik Sèlakadi, se epi pitit, mwen se ti jan se genyen yo, epi, epi, kisa ankkò, kijanm fè.
[chunk_0041.wav] Li fèt tipiti, tipiti, tipiti. Lè lap vole, li kòt fòt a li ki sa yon mouch, sa yon mouch k ap vole, pitit anpil, vèk li long, pou langre bwapil, bwapil fen, li sou saflè. Gon tawòd jwa zò menm, yo tou e li toun w alemen.
[chunk_0042.wav] Li gen yon ti yon seyou de ti tach, blandèyè tèt li, zèl li long, ke l yon ti jan chan kre nan mitan, men pa twòp tòp, anmann, se nan mòn nou pi fasil wè l li menm, men lè sezon la pli, li kadesann jis an bay isit.
[chunk_0043.wav] Yo, bò dlo konsa, ou wè la promoute pase ankò. ki jan nè lè li men? bò ti chwa zòmen m, ki nou nwa e blan, anwo do l nwa anba vant li blan ak yon rèl nwa sou fas, sou fal li, anwo do li gen yon mak blan, kè l chankre
[chunk_0044.wav] Ti klas, zèl li long epi fè l ap vole, li bat zèl li vit se kòm si sèl sèl plase rete. Li konn fè kiti, kiti, kiti, konsa, kich anen lè men.
[chunk_0045.wav] Y ap li fen, li gen yon ti koub, li fwon ti koub konsa desann anman li, ke li kout care anwo donnwa anba vant li jòn, li gen yon rèl blan anwo chak jil, ak tirèl jòn pa l pou dèzèl li, anba kou li granit.
[chunk_0046.wav] Li gen ti mak blan sou chag zèn li Devan je, li gen yon dèl ti koulè wòz, tankoumen li, ki janen lè li lè. nou gen yon menm ki gen yon koulè nwa sou devan tèt. sou chak bò figil ak sou koulè.
[chunk_0047.wav] Yo dèyèt je l, li gen, li pa gen anpil blan anba koul. Donk, men, wè jan, wè li? Donk, ti jan sa a li menm li rele. ka jise. pou gen ti jan sa li gen koulè nwa ak jòn menm jan.
[chunk_0048.wav] M ta k ap duril ban nan kini anpil, li pa sanble menm jan a lòt jwazo yo nou, men li menm kanm si m dadou an, li pa fasil wè l nan Bòn ton, li konn nan plenn nan yo, men, pou disyon ban nan m, ki byen mi, nan bòn ansi, li konn nan bòn ansi, an ki jan ne lè di te.
[chunk_0049.wav] Sèl kòmyen sòt legan nanm li genyen, sòv sèl la? kansèl la. yo pa ren lè, yo pa gen lòt nou? nan. twaz yo nou viv, a men bèl anpil li konn ap pike koko ye nou yo. se nan vye tou ou konn wè l, li fè nan pye bwa yo, li fè mi li menm, yo kou konn li gen dwa pike koko yo.
[chunk_0050.wav] Lè m tri ladan l, m bèl ti jwa jou li nèm, tèt li konkoulè, tèt li konsa, li janm 7 primyèm tèt. Sèpanti revi. Pa gen diferan sant sèpanti yo, pa gen tout sèpanti, se sèpanti, se sèpanti. Tout kote wè l se toujou sèpanti, se sèpanti. Lèm si wè l nan mòn, lèm se nan mòn, wè l lavi sèpanti.
[chunk_0051.wav] Pa yo ou pa kon, a fè pa gen sèf antyè mòn, pa ten li pa gen sèf antyè lwan, ou pa konn sa. nou ki tou sa a menm m ap di ou sa a, sa a menm menm li konn manje m ayi moun anpil, bèk li ou wè, bèk li konjon an ti kwò, ou konn wè l kay moun lavil yo, yo konn menm di, ou konn pa ale.
[chunk_0052.wav] Nan bèt sa yo menm ap di ou, li gen kèk ti tach wouj, ni anba kou bou, ni anba koulini sou dèyè anba vant li. Pou jil yo gen yon ti koulè wouj fonse, sa fè jil yo sanble.
[chunk_0053.wav] Mwen tououch, zèl li tou blan. M pavòn ki jan yo rele l bò iti a li menm. Mi, mi, tako. Se kontre sa a se li menm. Mi, li menm menm. M, m, m, pa ou pa gen diferans? Nan, tako li li. Pa gen, pa gen diferans op tako? Nan, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men,
[chunk_0054.wav] Ou ren yon menm menm ki touwou wè, ke li long, mèt li gwo, yon jan pres, li tankou yon yon nè, yo kolè nan figi tankou an, donk, se pi fasif ou jwenn li.
[chunk_0055.wav] Yon kounm bèt lè moun yon alè ou konn al achas, yo renmen touye anpil ou tire, men men, li koulè gri pote sou nou a, men tèt li blan.
[chunk_0056.wav] Yo pi fasil mache pa bann tou, ou wè pou sa a bak la, men yon bèl bèt li genbyann limen, li konn ap vole, anlè a, lè yon chasè touye li, san ti touye men, ki yon nou rennen limen.
[chunk_0057.wav] Ka gen diferans la, ka gen ranyen tèt bilan an, nan msi tèt li, dòt ou dirani, lami m, m jenn ben, gwon m jenn ti bèt, gwon n ap manje gen pitimi an nan jaden nou konsa, li menm li gen yon kelong ki fini an pwent.
[chunk_0058.wav] Arebòke a gen kèk ti Mat Blan, Anwozèl la gen kèk ti Tachnwa, lò konn pèl tanpèl pou l nan jade tou, li anmen li menm, tout renl, ki sanble avè l men toupiti li menm, li p ap grandi pou yo rive josen an pwann li menm.
[chunk_0059.wav] Li konn m ap manche, onn gonfanmi a pa li men, kondan manjou atè, ap manje ti grenn pitit mi moun tou, lòt jaden, jan nè rele li men. e pou tout rèd la, èske pa gen lòt tout trèl, je tout trèl? gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen tout rèl, gen
[chunk_0060.wav] Yo touten l aletranj ak yon twen, li fè en sad blan yo kòman yo nan gade yo gade l linip, nan yon savann tou, yon savann tou, te tren lè etranje, lè pa twen l ap kalite tout rèm, li genmen kalye, esak fè fè fè an yo.
[chunk_0061.wav] Se nan menm ras laren, preske menm yon toutrèl laren. On mann sa a m ap dou lala. Se sa ki fè l sanble a, ay li sanble ak toutrèl anpil. Men, li menm li pigwe.
[chunk_0062.wav] Wa, epi ke l pi kout pase pa tout rèl yo, mal yo tou wouj, yo gen yon tirèl pa l ki pase anbaje yo, femèl yo menm gen yon koulè gri an odò yo, epi yo tirèl yo ti moun.
[chunk_0063.wav] Li jan pal anba vant, ni bèk, ni pye l, ni pye man l la tan, la avèk femèl la, yo koulè wouj fonse konsa, mwen lè l ap chante, chantan jan gra, evè fè dòm, mwa wom, mwa wom.
[chunk_0064.wav] Pèske pèl sa li ve chante. Mawon li jan wè le. Pedi Pedi, sèl kalitya gen, tout pèdi Pedi, si gen, si gen men kalitye lavil la. Bon, nou gen lòt ti zwazo, ki gwo sèl la.
[chunk_0065.wav] Lè yon jenn ti pou lanz an, men li pi grav anman l, se li ak bèk li pi koutou, li gen yon bèl ti koulè, tout kò li prèske tou bren, li tak te nwa, tak te blan tou.
[chunk_0066.wav] Sèl fal li, ak anwoje li ki blan osinon pa fwa yon kont gri pa l, eske yon di jwa zan sa ale men, konnan li, pi jan nwen li? men, kay, re, re, ou kont touye l tou? nou konn touye l men, menm sou yon gwo bèt li.
[chunk_0067.wav] Li konn li skandal, eskandal lè la pou m renle lafè m nan, yo p ap bò tèt. Gen kote yo gade gen on pòsyon, ou konn gade lè enkal men, gen on pòsyon menm, se nan bwo a, preske nou gade nisa men kal, avèyou pwa e diferans.
[chunk_0068.wav] Yon batè l va, li va k vase, vasid li an nwile li yon tandma w. Bògou, gwo bèt, t alè a, nou sot pou se yon la ekò nou sou koko y ap manje koko yon moun, lè l ap che bagan rele ou tande, kadaw, kadaw, kadaw, li an nwile li. Atan, bèt sa m ap boulase toutan nou sot an.
[chunk_0069.wav] pou se yon na anba lò l vole, pa ekzanp li moute zèl li ou kapab gade wa pran anba rasin plim yo, ou tijan blan, men li menm, se ou sèl kalitè ak gen, se ou sèl kalitè ak yon, ak gen plizyè sot kalm
[chunk_0070.wav] Gen yon mennon m lè l ap vole, li konn rete anpil tan ap plane nan b ap zèl li an lè a, e pou kapab ouwè l ap fan konsa, kòm si pou ouzè l la rete san n pa b ap, donk ki jan men nan mennon.
[chunk_0071.wav] Nan sèf ak menl finmen an men, li tout menl finmen an, menl finmen an. sa l konn fè menl finmen an? ak menl konn plonjis pou ti pou li manje yo. ou gen jwa jou sa a menm, li gen menm fòm ak menl finmen yo, men li pi piti an wodo lap.
[chunk_0072.wav] Ak ke l yon jan yon ti jan Wouj, Woukou, Wouj kouri sou Woukou, anpil wey en. Ak ke ti mak ble anwozèl li, anba vant li tou blan. Li konn gen kèk ti tach nwa lato.
[chunk_0073.wav] Lè, nou an, Ebon lan, sòti dèyè je l rive anba koul, kwis li yo ti jen, kwis li gen yon ti koule wòz, la ka tande li ta wè moun konsa l ap vole, li fè kidi, kidi, kidi, pou yon rele lòt.
[chunk_0074.wav] Lè yon ap rennen lòt, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, kidi, lè yon anwit l ap vole.
[chunk_0075.wav] La mwen an, la mwen an pa wè. An, ou konnen li? Mè rye. Se konsa, moun pè l, anpil, pache lè l rele yo konn Seba ka, li chanpe pase, li genn tan tout an te m ap fè kèyè w, kèyè w konnen tan. Ki jan nou rè l li menm, sa rele frize. Gon ti bèt menmen men fè, tèl man nan bagay yo konnen menmen men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men men
[chunk_0076.wav] Si jan rele li mèt bwa do do li tounwa ak ti takte bren pal anba vant li bren, bren pal tou ak gwo takte nwa pou de yon dèyè lòt. ki jan rele li menm.
[chunk_0077.wav] Men, li pigwo, mi rechwèt, ki kalite chwèt ou konnen? Sèka te chwèt la, tout te chwèt, tout te chwèt, te kòmann te gen li jye kalite, agen chwèt, bran li chwèt sa a vann da sa? Non, m pa kon nwa siti, depis rechwèt.
[chunk_0078.wav] Jan yon msen toujou menm fanmi Zayibet sa yo, lè li pilèt, tase tout, ki par ekjant lounlèt, jen menm jan achwèt la tou, kouwè li, mwen sa kòdè li, kouwè li, ki jan lè li, siyèl li pou pou.
[chunk_0079.wav] Sa a menm konn naje nan dlo, tèt li w jan blan, se, wè kote gen dlo, depi dlo ale an pou wè l kapab maje sou dlo a, ki jan ni gen lè nou? Pa nan. Pa gen men, pa gen plizyè kalite? Nan. Menm sa tèt blan an, se toujou la.
[chunk_0080.wav] Tan pou sa menm, li gen kèk ti plin blan anba zèl li ak jou anwoke l, li fasil pou rekonòt, paske bèt li ak devan tèt li tou wouj, li gen yon ti mat jouk.
[chunk_0081.wav] Jòn sou prant Bèt li, se ey, ou wè l, ou konn wè l bò d lo tou, ou konn abò d lo, ki janmen menm menmen menm Pa gen plizyè kalite kou l lo lan, se l ak pa te toujou a, menm si menm pòt janmen, e toujou konsa ou te menmen.
[chunk_0082.wav] Li sanble tou li lanfè k an eee pou dlo a, nou sou li men, se anwo zèb dlo nou pi fasik wè l, ap mache bò larivyè, li ti titwè titwèt pye l toufen, epi,
[chunk_0083.wav] Byen long, sa pèmèt li mache pi fasil anwozèzèb yo, nan pòti zèb ou wè l ap mache limen m Bòd lo, ki jan rele limen l?
[chunk_0084.wav] Lè lap vole, nou kwè dè dol ak anwoke li gen yon koulè wouj tire sou nou a, sa t li fè li pi faskil pou rekonèt, se paske li gen derèl nou a, mwen koul.
[chunk_0085.wav] Yo te bò lanmèt ou, mwen yo bò ki janmen lè lè yo. Gon zwa zò menm, yo pa konn wè l, men se nan Lespri moun, moun konn ap pale de jwa zò a kòm sil egziste men, epa w jwa zò ou wè. Ou akonn tande y ap pale de jwa zò, ou akonn tande y ap pale de jwa zò.
[chunk_0086.wav] Men, tòm pou yon avdi sa a la, moun katon m te moun ta konnen ti menm t ap konnen moun t ap konnen tè byen. Non, m pa, nou pa fasil wè l tou, nan yon les pou konsa l ou li. Men, men, men. Bon, gen yon bèt sa, gen yon bèt menm men, li twou blan.
[chunk_0087.wav] Soudobèf mwen l ap manje, mwen soudobèf volte, soudobèf l ap manje, mwen soudobèf manje, mwen soudobèf manje, mwen soudobèf manje, mwen soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje, soudobèf manje
[chunk_0088.wav] Ekansayen lè, pa gen diferan t nan, mishot vole sou do Bèt yoni lòt semenm yon tis tis menm. Bò, ok, jan Klòd, fis, jan fis, ouye, m byen fontan mwen pou m, men, ou bò m jan Zèl, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye, ouye
[chunk_0089.wav] Aske w ka di mwen par ekstab ki jan moun Okap pale lè, moun nou k ap pale yeye lè, e moun mwen an ansib, ki an w pale menm, moun an ansib pale klè a, e vale klè, moun moun, opakond lòt moun ki pap li te di, eran toujou, apre moun Okap, non.
[chunk_0090.wav] Jan moun kounm pale ankò, gen moun ti pale trennen, moun ti pale trennen, ti bobe yo pale, trennen konsa, zòrèm, sib, zòr sib, menye.
[chunk_0091.wav] Men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men, men