[chunk_0000.wav] Bak, kòke lè fèm lè fèm kontan, toutivè w ap kontinye pa wè. Osot di m ki jan di m lè moun yo fèm.
[chunk_0001.wav] Mwen tout moun lan sa yo dey ap sèvi sèvi bay la, ouyi ki sa? ya fè pwomès an, anmès talayasyon lòt bay an mwen tande lòt te vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon, se vizmon,
[chunk_0002.wav] Edmye sèvis mwen an dirèyis an ou te dimen moun lòt bagay. Wi men sèvis mwen ak avèk sèlist lòy menm bagay. Asen yon sèl la. An sèl sèl yo yon yon? Yon sèl. Wou menm sa men, menm da la te? Wi menm bayè la. Kòman mwen nou moun ki an chèf ki ka afè sèlist pou ou la fanm men an?
[chunk_0003.wav] Dè moun ki konn ap sèvi avèk konn ou jan sa a, pa sa genyè yon kounn ap bi yo toutan blan, se moun kote yon kanv anyen, se la, se la yo rele yon madouka, madouka. alò, moun, alò, se sa moun ki konn ap danse avèl ki toutan blan, yon kounn kouche yo tout bagay jaye m.
[chunk_0004.wav] Se menm yon amadouka, anfi ki ranpli wò longan an, gangan an, èske ki jan nwen rele men? Manbon, moun lwa k ap mò ki dansi nan tèt li a, ki jan nwen rele lwa. Chwal li, tèt li k ap pale a, menm ki jann ou li. lwa.
[chunk_0005.wav] Yo nou kone a, yon ti moun sa ega yo sa a gen lè l pa gen te l bagaj jou li, nonm nan pa sou li, ti jan moun ou ka l la ka li bay Izayab li domen sen k ap rivo ou men sen k ap rivo ou bay Izayi, kote moun sa a k apò ou ka papa jwann li a, kote gen tout afè l anje a, ti jan moun li sa, nan fò, kote yo fè.
[chunk_0006.wav] Lè li kapab fèze ban bò chwe se vwa pin moun nan li menm, kenyan lè wè li menm? perisil, perisil sa kan n gen yon bwa ki sòti depi atè ki rive jou san lè a, dòk li konn anndan kay, anndan m ap perisil la, kenyan lè li menm? poto mitan, kan n genyen yon bagay ki fè
[chunk_0007.wav] Konti Kalbasi vlo pe anseride bagay, men si pa ne potan m gòn genyen, n se gwo ton an, pou yon nan rele l? Diyèzi li, Freda se yon lwa Tèl janm ki lwa li ye. lwa frize. Fafab li di frize a l, kòs aurede l? ki lòt kalite lwa kond nan depale?
[chunk_0008.wav] Lwa Blan, lwa Blan an, ki lòt lò ankam? Vag ee Kita, toukè toukè Kita, ki lòt lò ankam? Van Wagon, toukè lòt lò an, lwa Blan, pou te wè ou di m lan an.
[chunk_0009.wav] Lwa Ogoun, kilòt dwa akou, lwa Kouzen, mwen moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun moun mounmoun moun moun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmoun mounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmounmoun
[chunk_0010.wav] Lòdi, èske ou prize? Men, m prize a. Gran konn ap chante ou gen lwa ap chante la, pa pale l bagay, bagay, bagay, men chante a pral fini, tout moun si konn de yon sèl moun, pi sa konn di la di Abobo, gran konn lò se de bay nan men, nou kounm, nou sòt de poud, ba konn yo.
[chunk_0011.wav] Sa m dife l konn ye menm tou blan, li konn ap mache kote e l ap fonsyen ten yon bann jès pou jis kote l ap bagay a tè, pou jis li rive kote nou rale a, fè konsa sòdi l ap fè a tè la.
[chunk_0012.wav] Lò a mante li, elòkou, on fi va egzanp li kapabli li kòm si yo pa gen bon lè avè l, kòm si l va sanble on moun nou, bon moun. Is yon ki jan rele moun sa? Yon dyab. Yon dyab, yo rele. E chonche, ou va, yo wa tande chonche? Wi.
[chunk_0013.wav] Moun kifè tankou lap fonse bagay ou pa konn wè nan je ou, kòm si sivve la li ou tande l di ou l ap fè etwal desann la oubyen nou genstwa fè lame a kouvri lan apil ret nan mitan li baye sa yo, apin pa gen anyen, ki sa ou di moun sa ap fè? pè bayisyen.
[chunk_0014.wav] Zonbi, pou ye lè moun gen ti bebe fè ekjanp yo konn tande veyè dou leswa yo tande bagay tèl bagay sou dòtòl, sa yo konn di yo tande la. Louga ou? Bon, tankou moun la yo.
[chunk_0015.wav] Ou wè l gen kòb la, li sanm pa bezwen depase l mal, tout enterèl rale li, gaspiye li, epi l ka gen tè a la, sanm pa bezwen li vann tè, al ba li pou granmèsi an, pi l gen dwarete konsa. Oukonl di a, te pa pou bonn grè moun nan fè sòvay, moun nan pa t ap fè sa konsa.
[chunk_0016.wav] on moun yo gate, sòl moun yo dejwe, sòl moun yo kandi sa, yo pa kandis yon moun yo fè mal nan, si yon moun bay yon moun yo manje, pis yon al temèri, te konpoze manje, al te anpil, metan ou se debay la, ladan li ba li, kou l fin manje li manje.
[chunk_0017.wav] Mouri, ki jan wile manje sa. manje prazyon men. lè nèg, li konn ap pa la fi a pa vle l ba ye sa, anpe yon lòt timan moun wè fi a se li menm li vle yo konn di an, se pa misyon tè l baga li fè pou fi a, sa al konn fè la. li fè maji, konn di lòd jan? non.
[chunk_0018.wav] Si tankou w ap fon ou, tou te gen yon moun tann tan tan ou pa wè epi, ou ap fè ou t la ou jwenn tan
[chunk_0019.wav] Yo di anon resi tèl bagay ki sa yo tak di l la? Yo di anon resi wè? An, nou resi wè. Sa pwa gen dòt fason ou ka di sanj ki anpil se li menm ou ka sanj ki anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menm ou ka anpil se li menmin
[chunk_0020.wav] Pote on bagay ki lou la, epi yon moun vini, li antren anba l tou pou jou sou rive lakarsò, tak di moun sa fè ou la. gedo pòte. ti m ta pral achton tè la, m ba gen ase kòb la, epi yon moun bò moun ouvalè pou mesou pa m nan lè m fini, pou m ba li, sa l fè m la. li prete ou. ti m chanti a fè m pa bon la, m pral dè yon moun la.
[chunk_0021.wav] lè m fini pou mwen mèt te de goud la sa m al fè nan men moun, m al dèyè pwete l si pa egzenm ap pa lan an fi la, epi fiy a pa avle, li pa bagay li pa souba anvi swa m te m vè koute fiy a dòmi an pri mwen, m fè sa m te ben fè sou li a, sa m fè fiy a la.
[chunk_0022.wav] Ou bèdi l, ekipokon na fè gason menm ki jan n ye la, mou vyèy, mou vyèy. E moun sa li vyèy la, pi kounya ou ale an affè avèk li, kounya li, li vin pa vyèy ankò sòde ou fè l la. ou bèdi l, yòt mò boudi sa ankò.
[chunk_0023.wav] Sa konn di lòt, se sa sèlman konn yo, yo pa konn di ou kreve moun yo, yo di sa ki sa ak vin pavyè ankò fè sa ki jan w kadi li a, li pèdi. Nò, tankou, on fi marye avèk gason anpil, l ale nan apò a lòt gason.
[chunk_0024.wav] Sa l fè la, sa l fè la paske l al sèvi a lòt gason, le pa amari l la. Li Lera, li Lera. WI, men kise w kadi l fè la? Alò, kòm si w li mari a moun, won pran m, se pa amari l la l nan kontak, li genm, li lè l vle.
[chunk_0025.wav] Na l ba zi ou klo, yon gason pa vle wèfi, kote l wèfi li la, jan wèt yo rele, tou sa w fanm ou n ap chache fè l tou tankou wòp mache konsa, l ap chache tankou di, sovè li, sovè, tou sa w di l ap di lon jan andè yo, sa w di l
[chunk_0026.wav] Li moun na fè w la, moun na ap chare w. E lè yon ti moun, pa ekzanp li gen dwal la, tout tansre rele l bò si ti moun pa gen trival, sil fwon ti ba a la, moun nan ki t ap fè fèt t ap kouri, fè l kouri.
[chunk_0027.wav] Mwen an tout bwa dòk sa a moun m ap fè timoun na l ap fè l epgare ou yo konn di l l fè l tè l ba w ap fè l epgare menm, li vyan sa ou di ou fè l la, pa panmèk li, elè yo moun li kapab pa sou jwèt an pwom lòt chital la, tini, tini, tini, sa l ap fè l la, li di l pa anbete l, li lòd jan an kò, ou ki pa y ak sinen mwen
[chunk_0028.wav] pou k ap ap te byen an moun epi swòp ap bi avèl ankò, li nou vini nan on moman youn anfen, youn ap di lòt bagay sa yo, sa nou gen la. nou gen kont. gen moun la li gen dwan an moun nan katya li, entè l sedia bwis, li bayi sikile sa fè moun, tout moun konnen sedia bwis, moun nan gen dwan pa di a.
[chunk_0029.wav] Misi, se louga ou wou, manm, s ap se louga ou wou, fèt tout moun ap konnen se moun lan, re louga ou pwodi ap moun lan. Ki jan an, sòdi moun sa remen fè la, men, remen bay moun non. E si moun ou an moun la, pran tè a lawè, la pwòp te li fè an seri devagay, epi pou l tan l ap li tonbe pou l fè jaden li bay sa yo.
[chunk_0030.wav] Kounn di a, sa ren tè l fè a se bon tè l bagay li, se bon kiswa l takadi l fè la. la fè bon bagay, bon kiswa l takadi l, sa fè bon travay, yon moun men vito depi manten pou w travay avè li pou jis aswa la, sòde ou ba l la. ou ba longi jounen. va ekzianm, moun moun bò yon bay fè epi se valè sò w fè a, se valè a l konnen.
[chunk_0031.wav] Se ou valè, ou te mèt fè nan m de jou pa pou li sa, valè ou bagay ou fè, toutan ou fè plis, m ap gen plis lajan ki jan an dire li sa. On fan se ou koura yo? MEN, ou ap tre, ou fwon travay pou moun, kèlke sa sòf fè, ou ture dirè di, bon, ou pa gen 5 kò bò pwouk touche ki jan ou travay la.
[chunk_0032.wav] E lè par ekjanpou nan jadeyè a te ou rete lò vin nou lè, solèy la vin nou anfen anba pye ou konsa, want anban on bwa, w ap tann nou lè pou retounen kòmanse ankò, kisòde yon ap fè la, ap pari midi, kon yon moun travay pa fè l pen, kèlkousa ja travay devan nan an, l ap fè l kanmen m.
[chunk_0033.wav] Koujan w renle moun m sa a, moun ki vanyan. M ki bò w, li bò fwon bay pou li fini w fin fè li li renmet toukògò, ou pa avè l pitout tan, pise w de w fè la, an fanpe an. Sa sènlman an li, voye a l w anp fwon di yon, an an an di sa te mwen. E yon moun pa esab swò mango ta pwopri l lalap, voye wòch pou l pran, li pa fouti pran. Koujan koujan moun sa a, moun kagò.
[chunk_0034.wav] Menm si l voye lamen dwat, menm si l voye wach lamen dwat se yon sòr tou di, e ou moun ki gen travay pou l fè an, menm si boule l leve la, l ale l gen twa fonde ti koutou an, pishanti l va kapab ble, tounen tounen, avil bagan anyen nan nan men byen gravi, ki jan moun sa a rele l.
[chunk_0035.wav] Mwen ankou wap fon travay an mouv, ap li nou de ak fè travay la ou mwen wap pede travay. Moun nan menge, tout rèdi ou rèdi anvan pou fè l, ou rèdi anpil pou fè li kijon divan la.
[chunk_0036.wav] Tanvay la di e yon moun kètou sa ba la te di l ap men li chachon jan pou l fè l kanmèm vid tou, li jan wè lè moun a te li jan.
[chunk_0037.wav] Se manje a la plap plap le fè l depi se ba ap wè fè a men l, on ti moman tann fè l va w, pi jan an rennen momm sa. Sa moun ki te jan te li an deyou? E lè w fin fati gen nan travay an pwovin fwon ti lage kòm, sòdi w ap fè la. Ou lonje kò w? Pandan manje kòm la sòdi w ap fè. Mwa prepoze w.
[chunk_0038.wav] Lè nou pi l habitan nou reyini, pa ekzanp tankou mwen anpil tèm travay nou tout mba, nou anpil t ap travay tè a, epi pandan nou tout nan jaden an la sa nou di l ap fè la. Abban m kòve. Wi, èske se konsa yo di sa sènman? Ab ban m konkou. Yo konn di sa tou yo? Wi.
[chunk_0039.wav] Eskou ka esplike m konman an kounman m baye sa yo fèt? Alon, lè a peide lòt? Eskou gen manje ladanm tou an, nou manje, nou banje? Kouman m ti bay manje a? Mwen m ki bay manje a? Mwen menm mèt travay la? Mèt travay la? Ki lòt bagayè lè nou woun lyon konn a peide lòt, apri konve konve konkou? Kwa konn renle lòt?
[chunk_0040.wav] Ah sosye, alò nou met tèt nou ansanm, toujou se menm menm bay la tou yo menm reksyon, men kilè kòve a menm kòmanse ki lòfini yon ay sa? kòmanse a 9 rive vè 3zè, 9 rive vè 3zè, eswou ta rive pi bonè ki li pa gen lòt nou, e yon bagay
[chunk_0041.wav] Si ou lage pi bonè toujou, pa gen lòt lò? la gen pi granmou, ou la gen pi bonè? ou rive bonè, ou la gen pi bonè? si toujou kòve toujou, ou di pa gen lòt jan an yon konn di lè moun yo reyini ou konsa pou yo travay ankò? e ouwonn, yo pa konn di sa? nou, e pa konn di yon nalè, yo di yon an, l ap fouye tè an onn.
[chunk_0042.wav] Lè pou fwon Panye w ap fè l konsa sòdi w ap fè Panyal, w ap tesil, ton ba ki won w konn al lanjaden, w mes chèy bay a, w gen dwa pote l sou tèt w kiyanme l, Panye, eson ka koke soudo la li menm kiyanme li. ralfò, tout ba w konn koke soudo, ki fè ki sanble a ralfò ankon, Dyakout, mwen rele moun li konn moute kay.
[chunk_0043.wav] Moun te konten mèb yo ki anrelye Ebenis E lò pwom won w bagay ou fè l fè di, bò sòdi ou fè l la, bwa ou pwom w fè ou fè l konsa, sòf fè bwa la Ante ye, ge defan swè ebenis a, m kon chapant tou, yo konn bezwon bwa la, dòk bwa a pa fin bagay konsa.
[chunk_0044.wav] Yo ka janmoso sa yo fè l konsa, yo retire sa a, anpil yo fè nòt la konsa a tou yo, yo retire sa a, yo kabab mete li lò gade sou pa gade byen yon konson sèl bwa a, kijansisondi moun la fè la, evonvantay Gennebag tankou lasi m ta fonne twayaj swan nan lòt bwa swan, m ap konnen yon zouti ta lanmè.
[chunk_0045.wav] Menm, m ta mete sou tab la, anpi men m ap fè netwayi bout bwa sa swase valope, m ap valope l, m ap bat pou l pa pran tab la, si l ta pran tab la la sa, l ap fè tab la. l ap limen, m ap fè ban, m ap lanch. OK, elèy ap siye bwa, e tou sa k konn tonbe sotye a.
[chunk_0046.wav] Yon satè yo, jan rele pou t bwa, konn gen bwa moun nan konn pran li pou l al fè mèp bay an, pe ou kapab ou ban ti tou ladèn l, sa ou di bwa ak rive bwa, a yo siye bwa a menm si lè menizye a fin, ou rebenisa fin fè yè m Sou an mèp li, gen an bagay li konn pase sou li pou fè l.
[chunk_0047.wav] Kou fi m fè lis, ki jan rele sa a? sa ble, li vè konsa, li v bon bout nan konsa yo konn fann bwa avè l, ki jan nou rele li menm? e sa yo konn fè bwa a konsa a men, ki jan nou rele? falòp, rele sa yo konn mete nan recho ou fè manje a men, Chabon?
[chunk_0048.wav] Gen Gayak, gen Kanpèch, gen Bawonn, ki lòt kalite Chabon an ankon? Ti Bwa, ou di Chabon ti wè tare m, e li moun ti konn fè Chabon an menm, Chabon nye? E kòte yo fè Chabon an menm, koto ou reti yo Chabon an.
[chunk_0049.wav] Yon nele, kote man, bon, tibò yo fè chabò menm, kote yo rele l li menm fou nou, fou nou chabon, nou fou nou a konn gwon ti kote ye, jiska p ap lafini an, k ap sòti deyò, ki konjan la rele bouchon, konchabon pa yi chab, pou ta lage latè sou lòt lawa.
[chunk_0050.wav] Li sonnen, Chabon an lè von tan, ou konts ou kite l plis, li kapab gate, li sòdi la Li bon pou ale, li sa nan Potalon nan ne pòt rad ki jan rele konsans an kouti, konn kout yo men, koutriyèz.
[chunk_0051.wav] M ap bò mwen nèt li fèt fèk mwen wè wè, n ap pouse toujou a sa wè, ok rason E gason kont konn koud yo menm ki jan w rele tayè Bò lè pou koud la ga on ti ba a w ka p ap pa lè pou anfi ba a la ou pase l ladèl konsan sòd yo w ap fè la, pò fil eguwi, kouto fil eguwi a menm ki jan w rele tè, nan je a, je kise, je eguwi.
[chunk_0052.wav] Se sa pou foure nan rad la li kapab piko l, a menm ki anrelye l. Nan menm egwiy a li, pwent, m pwent ti sòdi, pwent egwiy. Pase nan je egwiy a menm ki anrelye li. fil, fil la menm kon non jan konsa lò w al achte ou konn di, vann mwen tè l bagay fil, ki sòvanm li.
[chunk_0053.wav] Bagay moun nan kont foure nan dwèt te da y ap kout pou ye gouya pa pike l pi jan nwè l li de. Moun nan konn pa koud da lan men, lan ki li konn ap ba an li kanden bagay ou woule ba la nan pye plon kout, ki jan rele bay sa. Pedalap Pedale, machin, machin nou ki jan rele machin sa men, machin kout.
[chunk_0054.wav] Mwen an fou eguye nan rad la, sa ou di w ap fè l la? e si pa ekzanp moun na t ak koud rad la li pa bon, l ap baga li sa ou di l ap fè l la? l ap dekou d li. Mwen an rele ti ba yon sèl nan pantan lwa l ap fè yon lèt la, ou lèt? wi, avan yon ou le, pye kanpòt alon an sa ou di y ap fè l la?
[chunk_0055.wav] Seyè ou kòn li? Wi Wap k ap batle a Krisa w konn fè l tou. E Fonfile, Wap Fonfile, ou t ap konfa ta l an, li kontou Adan, bayisan Wopkann, pou met ou barè plak ladan pou w fè bay zòdi, w ap fè l la. On pye se l. Moun, na ach twon tou, l ap fon wa, yo li kwò klè, la ach twon dot
[chunk_0056.wav] Li mete bagay nan anm dan sa l fè l ak on ya. Li double li. Bon, l twal la l fè l konsa sa l di l ap fè l la. Ak tay twal la. Ak kisa li kab ab tay twal la? Ak sizo. Mwen moun li kontrè bagaj nan mennen nan pye ou. Kòdonye. Lè moun sa ak kòdonye sa a fin, e avan m fè soulye, l gen on bagay ikon metan
[chunk_0057.wav] Fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm, fòm
[chunk_0058.wav] Yo, yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo yo
[chunk_0059.wav] Koulo, koujande kli w sèvi li menm, li ba konn gen non, paske paske, èske yon nenpòt koulo? klo Gagit, gen gen sou lye konn gen mann ti bay devan an la, li yon lè yo kapab sekou lè yo benzan seyè li, koujann nou rele menm, Je, nan yon dèyè Je ankò, l ansèt.
[chunk_0060.wav] Gon ti gwon ti klou ki pi long kase klou gagit la tou jwil menm, ki jan n rele plo talon sou li a lè m, ki jan n rele talon moun ti konn moute ka ranye baga ka an nou yon menm, ki jan rele bòs mason, ki jan rele moun ki konn fè pen yo, bòs boulanje, ki jan rele moun ti konn menm, ki jan rele moun ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn menm, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, ki konn men, men men men, ki konn men, men men men, ki konn men, men men men, men men men, men
[chunk_0061.wav] Tankou lou fè bagay anfè pou ou nan dife yo, bay sa yo kanne ba twou ouvou moun, yon deyè rele genyen. bonjè, genyen de moun tou konn pa yon kan pwifè range vye chodye l, konn ban m gen tòl lanmen l, sou bon bagay ki chodye a fè w twou la, k ap ranje l pou ou.
[chunk_0062.wav] Mwen tou sa yon rele moun sa yon plombè, men yo pa konn rele fèb lanp ti bay sa yon wè, te konn di sa te nou, e moun li konn chaje machin debake machin yo ki yon rele. Bèk chenn pou ta konn moun ou byon ti moun konmanp toutan
[chunk_0063.wav] Nenpòt chay moun nan genyen se li bay pote l, voun li an ou kan yon moun l an, ou ka facho kadyen, an pitit lap anti tèl bagay nou tout chay nou bezon se li menm, tout kote se li menm, yon kan l di sa. pitl lap anbou tou tay. moun l ap beson voye sou ben sigaret l ap voye l al achte l pou tout sèvi sou beson voye.
[chunk_0064.wav] Woyaje, yon rele yon moun yo ki konn fèk Kannari bay sa w krich, way sa yo? M ba konnen? M ba konnen? Non. ki konn fè tout barantè avèk te yo ba konnen? m ba konnen. yo ba rele yo pòti, non.
[chunk_0065.wav] Kè w fè, sa pou ou genyen pou kachon bay pou manje kòb, kòmin kòb pou ou genyen pou ou kapab fwon do la bay esan. Sen Good, li sa nanpje ankan, sen pyas, fò li sa li, de bagay nan men mwen, m kapab di li fwon pyas, deki sa?
[chunk_0066.wav] Seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè, seyè,
[chunk_0067.wav] Moun bagay ou mete sou un minlèt fa ik zanpoul vin lakay, chòti monlèt la pote la. moun chay bayi, moun bagay moutèk yo konn vinip kont fèmen an, ki jan nwil ele nan Bokit, nou konn tout blan, ou l te ton sa? we, lòt ti ba li konn moun men, sa k pi piti ke Bokite, nan mamit, ki sò konn moun yo konn mezire?
[chunk_0068.wav] Nan glòs, nan ki sa ankò? Nan boutèy, nou konn mezire nan boutèy tou, grann bag sa yo, nan kalbas, nan ki sa kòm si grann bagay yo fè nan jaden, nan ki sa konn mezire, nan mami, nan gode.
[chunk_0069.wav] ma ki sa ankò? ma gen ankò nou e, nan ki sa kond seze ya gen m sa yo, kandichò ka seze yo nan kalbas, nan boutèy, nou pan kond seze nan lòt gwo bagay ankò, nou, nan barik, ma gen lòt dwe
[chunk_0070.wav] Yo ba yon bay ankan? Non. Yo sa salman? Wi. E yo pa pran Seyè nan bokou ay sa yo? Wi. Kanyan bokou amen l tèt? Boko. Ti mezi machan l nan konn van lwil. Kichan nou yon nonmen? Goulòs. Apri goulòs, konn gen yon ki mouti jan pi bagay toujou. Demika.
[chunk_0071.wav] Aprezakis yo kontan anpil yon kont vann lwi, lòb ye ta cleven bay sa lit, yon ki gwo men yo kontrese li pa egzanm yo mete yo, yon pan yo pwoteje l si l tonbe pou l pa kraze, si l ou li dou zanm pou l pa kraze, jan n ren ne te tonbe. Danmi janm ki lòt gwo
[chunk_0072.wav] Wa ga w konnen w konn mete klèren w gen dwil bay sa yo nan pent, pa ki sa an kòw di yo kanne te klèren w gen bay sa yo, nan bokou, nan mwen, nan swa tou alou gen siktou yo konnan l achte se pa mezi yo mezi, bò se peze yo peze, la w kapab di m achte tannan tankou.
[chunk_0073.wav] Liv twal, nou mezi wiv twal la ba ou sina yon bay a konsa kounm yon sòb ki sòb di w achte la, lòn, tankou pa t at ou byen lam, m ap vann li mente yon konsa, yon konsa yon tèt yon sotèt li konsa, sa m li ba fè l la, pou lote l, elè moun moun vini la achte sa m lote a la, sa l achte la, pil lam nan.
[chunk_0074.wav] Nan moun la m bezon an m ba bezon anpil nou pou mete mwen mete ki sa m ap de l? metan wivit ti t ap te si se pa bagayi m ta vidye zan lòt bagayi pou ban moun nou m ba bezon anpil, ba bezon anpil menm, pi sa m gadit? an wivit ti moso  pouchan de fèt nan bò tran, bò ti moun an bò m lan, men wye, m pa sanken bò tran, men wye, m pa sanken bò tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men wye, m pa tran, men w
[chunk_0075.wav] Bon, bon, m te bon jou la, jan Klòd, jan Klòd jan fils. Don't se pa premye fwa nou kontre, ou te gen tan travare avèn dejan. Don, pa menm besyon Diwanyan ankò y menm jan, m ap poze ou menm tikisyon yo, on seri de lòt tikisyon yo.
[chunk_0076.wav] Wa toujou ka ban m responso konnen ou kapab ban mwen yo yo fè yè se. Moun ta gen sò an pranch lam nan menn bay isanm wap man an ou ta mande l ladan m ki jan wot ap mande l la. Wò difè m parait manso lan. M al kase l ba ou a anfin. Edisyon kede ou pa menm ka pran men men m, sa ou ka di l ba ou la.
[chunk_0077.wav] Si yon bay zanm ou la ap li tay zanm ap tanbe ou blè ou, ou blè ou a ap vide piton. ou vide dway a, on ti konsa, ki yon vide dway la? ou vide, ou vide, ou ti monman ou vre, ou ti tankè ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre, ou vre,
[chunk_0078.wav] L ap degray, l ap toujou nou, m ap vide tou nou ou li, l ap vèse, tot kòm si ou gen tan ou vid, ti a pou fanti rete ou vid an kò ou la w nou fanti rete, ti chande ou vide, l ap vide ti vid pati vid, m ap gwon moun pou rete yon kote a yon moun twa ale tranje.
[chunk_0079.wav] M ap tizanm, m ap tizanm yo. Wou opatwe entèl, entèl ap entèl pa voye manje menm. Igal li, li pa voye oken menm banj ou ban mwen. Si ou moun gen on bagay, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizanm, m ap tizan
[chunk_0080.wav] Mwen tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm tounm
[chunk_0081.wav] M ap grenn bay sa a ki jan wann lan. M ap bann li detaj. Gende moun, bagit anp li konn li li te li dwe moun, pa sifal a lalpe t anpil konp. Li pa peye an, san moun ki pa janm peye tèl bagay li vi sèyi. Se moun bay an, me peye dèt li. Ou fin ache nan men ou moun, ou fin ache men zanm.
[chunk_0082.wav] Si kòb ou li bò men, si kòb ou? Epi tankou lò w pral piwe l bò anti ba a anplis. Sa l bò? Akri anen rele. Li bò anti mounen 50is. Nan tankou menm bagay l ap achtyasi, se ba l al metan w ti bagay anplis se li. E men, renkoum ante l? Tankou l anponn li. An, apò pèp anmte l bagay. Al tè, ki li difon sa?
[chunk_0083.wav] Apò pa ranje ban mwen anji, pi sa w konn bi anjan? M pa konn ay ankon nan. Apò yon anje, anje pa tonk li lòt bagaj. Dye konn di Dye ki? Dye ki. E lè avèk, men pòt ti kòb w ka achtan pi l ban nou, e bagay, ki jan li li lanm li. Bè sa yo bon machi. Bò n kòb lanmè w pa k a achte, sonvye ti kalba w k a achte.
[chunk_0084.wav] Se Kis anba a sa a ye la Kòb sa a pa konfiti, kòb la ou li, kòb la twonfiti men, kouj anba la menmi la, ba la chè.
[chunk_0085.wav] Lè ou te vann lali an, ekri yon pòp bò kòp bou li a yon sa a, apipoutan k abrit byen chè mwen anmen m ba konnen, anvi li ka di an, apenn si y ap an yon digrid bouba a la, anvi l an di bondye si mten digrid la an m ba, media anpil demen men li ti dou pran an, lache k abrit la nan moun la, anpil demen li grebal fanmi byen chè, sa moun nan fò la.
[chunk_0086.wav] Mwen zya fò Wabi, moun nan fò Wopen, kòm di moun nan pran an fi lou a zanm, rey pran nan se te osi, yo di sa tou fò rey, enè ou moun ap achte vandas avan di men nan fè la, zaske komès, e moun ki konn achte denre moun swaman bwo tout bagay anpil lèt ak ou zanm.
[chunk_0087.wav] Yon dwa l van l lavil, ou gen pòtou Krest Kèb Ponk, li gen dwa achte dòt li gen vann isi. Moun sa, mwen pa lanpil lanmachin l ap li souvan l, ou zanjil sa a a. E yon moun, yon fi, paritè, li achte balanvo, l achte dwa, l achte sadiwa, lè l 20 li, li te l lapè, li men li manj li manj li.
[chunk_0088.wav] Gen de bagay machann nan vann vann, machann nan konn vann epi li konn mèt devan li, gen dwa lote mango ladan li ba l la kont fan an bwa lajè sa konsa.
[chunk_0089.wav] Li pou moun ki nan achte eti sa l fè la, li fè britik, vil yo menm moun mwen bwo ka yo konn vann twò lòt bagay ladan moun yo nan l achte, ki jan wè li yo menm. magazen, men de moun tout an se nan mo ou la pa tik fan pa tik te lòt men nòp moun, ekannou, sa moun sa a eviwo Patik lan, men ne kote yo, ou prè ale ou ta gen twa fòn nou.
[chunk_0090.wav] Ou rive, ou pèl distan ou kote tout moun pase, kote Chebèt ka pase, lò w pase, tibò w pase la, granchen men, lòt koto ka pase tou rive tout vive ke sa la, ou dekoupe, tout tout tis tout tout tout bon konsan lè li tè bon konsan, li sa l fè la, van kòb, ti tankou m tède sa l tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout tout
[chunk_0091.wav] Devan sèplenman, Kezi m ta konnen, nou fò poute m, nou k ap fè bòti, nou k ap fè bòti, nou k ap bò itè, anima ou ap arèt, m ap mande m dejan fònirè si se sa a, m fè si se sa a m fè ki, jan m ta ka pozokesyon sa a. Wò banyan pote ou sa a lè, mwen si pa egzanp, ou gondlo la moun nou pa pase nan di.
[chunk_0092.wav] on ankò yon kòm bares yo li pou kar al lòt bon, pijan mwen wè li bares sa a kon, tou al vòtò kòm sa a, ak sa a tè m prale sa, m ap pran m, mwen men menm pran tèsè, m wati, m bag ankò yon kòm m dis, se san sèl m ap pran m, m pou m achin, yo di sa tou, menm bagay yo ye, pou lòt bares, m di ankò, kamyon, m gwo tawòt da, yon sèl,
[chunk_0093.wav] Si ou ta a, se wòch ou konn pote ladanm l epi solvan or, ou gen pou machan diz, pa se sou waj ladan, ou pa den kote pou chitay, kanpe pou ka pe la pou jou vivè, toujè nou rene yon men machin bwat, rennen yon machin swali kontra on lòt ou byen kanmen yo gen li chavire bay sa a.
[chunk_0094.wav] Bakcidan, bon cheval pou pati bay Xap, ou pral an kote, ou gran kote Sa ou fè cheval la anvan pou moute bon sedèchevèl la, sa ou met sou dol lan lonse lel la, ki jan nou lè nou sèl E non penm bourik, koube yon chwal kanmen m, ou paske kòt la konsa lan bouchi, sou ap paske bon jade nou nou pou l pa manje.
[chunk_0095.wav] pou sòl jil pou sòl bal la wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè wè
[chunk_0096.wav] pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou pou
[chunk_0097.wav] Pedan, jan wè di san fankan, nan evakandan lè l koukyè, tou ki rele koukyè, poton chay tankou sou tèt ou fwon ti bagay ou pou kalen sou tèt ou pou menje li chita sou anba chay la, ki jan bay zayèl, okey, tankou sa k divan chòl la la, si lap kouw li avò pou paton, bò gen dwa kenbe l li menmen.
[chunk_0098.wav] Ki an nou li kreyen? E Bèt, sitou Bèt, pou rai Ebèt y ap sèvi yo konn pou an bagay yo m e bèf ti tou, pou rale kabrèt, yo konn ba yo konn met dèyè tèt li menm, ki an nou li jouv? Elan pou an bèt tankou la, ou pa vren manje zèbatè a, swason jaden, nou pou mari li, gen w l pa ka met tèt Liatè, ki sò w fè Bèt lan?
[chunk_0099.wav] Yo renon koutou kap ap flante patat, flante tout bagay mari ou bay sa sòdera fè la Jaden, koukounya la, la pi t ak konviray sa yo, moun Mabò, kisou ta a di la, nan chiche, nou nan si sa, nan tan sèk, moun yo, pa ekizan pou Ou Kontè, yo bwen tè yo te
[chunk_0100.wav] ou konn la, ou konn la sa yo met la, men bò y si se pou y bò y si se pou lòt moun la, li gen renle sa a li bon, gen tout gen tout gye zèd konsa la
[chunk_0101.wav] Yo ka yo fè nan Jadon ba l sa yo ki jan rele rekòl Li Logontè ou bay moun nan travay li, anpi moun nan travay li Li pran anpe, l bon anpe, ki janen moun nan travay tè a la De Matye, pa chante men, ou gen on bagay ou ou kapab di an, ma chte tè a, se vre men, se kan m retè.
[chunk_0102.wav] Sèl bagay, mi konnen tè a mwen m pòkò gen l, ki sò pòkò gen la? m pòkò gen pa k li, m pou sa a di lòt, lòt bagay ka nou? non, pou pitè. ak onn di wou, m pòkò gen ti tè a, nan.
[chunk_0103.wav] Yo konn bay yo nou daprè si long jan yo ye koulè bay sa yo, pi jan de tè ou konnen? M konn tè nwa, tè blanch, tè wij, tankan mason lè an men, pi jan yo rele tif.
[chunk_0104.wav] Mwen la, kote ki fèk wè kote dwò a pase la anba, ki jan rele lè. Sab, menm lò plan ton bagag ladan li bò w gwo bye bwa, ti jan lè li rele estè sa a, te awozay, te awozay, e. Alan sa m vle dou la, gende tè l, pa awozay, e pa, ou pa menm, ou pa menm konni, ou pa menm.
[chunk_0105.wav] Dlo li pa menmou a dlo, men li tèlman bagay lò plantè w bagay ladèn, depi li jwenn bagay, men gwo se pye bwal ba w. 30 sè w plantè, ek gwo pye bwal ba w. Tè rapò. E ou te kote k toujou gen l dlo, voye kjanv ladèn, ou pa ka plante nenfòt bagay li menm, sa di rekonson, ka plante nan tè konsyon, pijan men men men men men men.
[chunk_0106.wav] Li pran tout drar a, li fè preske tita wòch yo, preske ti rete. Pi jan wè li te lave, demoun li konn granpil ten, lè li rete l demen men, mi gen kanten, tanpisa l konn dirè, ta kawotè.
[chunk_0107.wav] E kote sa anwa la tankou la tip bwa sa yo, pou t ap vin taye li ou boule, li pou travay, pou nou la, ki jan ou rennen l men men, Brenè, pou tire tout bwa sa yo, pwotek pat janm travay la pou wou fè rade sa, sa ou di w ap fè tè sa? l ap balizitè a, pou w ap re tire tout zèb ki nan an, rade sa ou di w ap fè l la?
[chunk_0108.wav] Yo fonn sa tile a, epi tè yo, ou pran te ou ap bagaj zèb yo konsa, pou sò a pote yo bay bèt ou byen, pou yo bari pran konsòdi ou ap fè l ap sekretè a. nou pran tout tè sa e zèb sa yo mete onj san tankou yon seride sou lan sou lan, gen drameti, ou kouvri a avèk te.
[chunk_0109.wav] Li vin byen wo kounya sò w fè la, lò fwon tètbit la, ti kont ki anlè nèt la, ki jan w rennen tètbit. Epi ba, ki jan w rennen li men, tèt pèlata, lò sot lan tètbit la la, ki sòr jwen nan a re sa. Pa plante ba la sou w ap planton ba a ou pa plante sot tètbit la.
[chunk_0110.wav] Nou, nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou nou
[chunk_0111.wav] Yon tankou ta fou yon bil tou marye, pi w moun k ap mennan tou an sa l ap fè marye a l ap fè sien marye a. yo gen pour a, l pour a fin bon, an fan yo konsan, san yo fè yon lafè yon lafè yon lafè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè yon lèfè y
[chunk_0112.wav] ki sòdi yo fè tè a kouye yo pou witè kand lan, nou avan yo plante kand lan yo konn pran tè a, yo paske gen kote sa l machin yo fè li, a yo pike tè a, pike, padi sa lòd jan, yo dirab ou re, e lòg on tè bayisèf la ou tout ti kontekti ou tijan ou wo, ou fè yo tout bini yo lò w ap gade wè se.
[chunk_0113.wav] ou plane pitimi, sa ou fè pou kar an plane pitimi, ou priye tou, se ou gen m jaden, sò raden pitimi, ou jaden maye, nen pòt jaden dirit ou, ben t ap manje li, ou bèz, ou fonse debagay ou ou abye yo.
[chunk_0114.wav] Kòm si pou rekonpòlm, se moun, mabin, ty anen denmen, mas, nou ankò, nou konnen pòtre lò w plante mariou mètèl nan 3 twa li tou avon wè li, li gwon bay pou l fè anvan wè l parèt, sa ou li bay a sa tou, may sa yo jèmen Edè yo fin m koupe ou kant lògade ou, ti pye kant nan rebagay a
[chunk_0115.wav] Li pou se chandèl nou gen yon jaden kè l kon li fin bò kounya a, ou al pran l pou vin met l nan kay, sòdi ou ap fè la. Mwa rekolte gren an. M ap ya mango sa a. M gade mwen mango, nou tout kòman mango a. Sa m dadi mango a fè la. Mango sa a donnen.
[chunk_0116.wav] E si ou ta moute pi kòk wè ou, ou lage tout kòkoye atè la, ou retire ou. Sa ou di w fè kòkoye la? M gen, m gen kòkoye a yo. Te konsa ou di sa? Degrape. Ou di sa ton vèy? Lòp lan ton Mayi, vè jan payi, ban w ou fin, kounya ou wè, ya va duret nan yaden ankò, sou ou ka ap di Mayi a ban yo.
[chunk_0117.wav] Yon bon potè l bagay, bon poukisa w di la? maya bon pou kase? tankou la, pi ti misyon fin pili l la, esanm ou kwal gren nan sènl mankisa w retire ladenme. moun ki, pèv, pi ti minyè.
[chunk_0118.wav] Wè, lò l kase Mayi a, sa k kole nan pyya w kase a, ki jan nè rele. jepi, pou l le nan zepi, lò lò w l ap k ap pou m, ou pran pou manje a menm, sa l rele. non, sa ou krete, ou k ap fè mwen moun an anvèl la li menm. lò w retire l nan zepi, ou je te ba a la.
[chunk_0119.wav] Sa w pran an ki yon rele se m fè yon konsa, moun wayi, e lòt la sa w retire a pou fè mwen a, ki yon rele a, ki sa w fè mwen a. ak grenn maye, sa k poteze pi maye, a menm ki yon rele. Bò an, sa k kenbe ban m nan men, menm ki yon rele. Si se, sa k kenbe rejim nan, ki yon rele.
[chunk_0120.wav] Pye vòp piye vannann nan. M gwo van pase lal, j tankan j te sa a, j te tout bagay sa yo la. Ou di mesye kate kwanje te tout ki sa wap de j te a? tout pye bwa yo. Bon, afan pye bwa a bay manje bay, ki sa l fè dabò? je te fèy, apre sal fèy. di pleri.
[chunk_0121.wav] La, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la
[chunk_0122.wav] Me sa sou wapye lanmwa a kap ap kole nan rado a ki anen li, tou mèt siyen lò kase li gen on ti dlo konn ap sotiz ki Jan rele ti dlo sa. Pa mis yo tout gwon bagay konn tonbe, yo gen de fwa gen moun di konn kouvri kay avèl li menm ki anen li.  Tach, ki sa yo fè Nans? avèl Jan, Jan ki san?
[chunk_0123.wav] Yon ban nanm, ka bezyon Keyi ou, ou lam lan, epi ou ka twonbò a byen long, pou mete yon ti ba a laden pou ka rale l, ki jan wè li ti ba a sa ki ka rale. Yè, ka rale, lè ele kwòk. epi akè li yon se de ou ansitou nan raje, li yon se deba ki ka antre nan pi yo, ki jan nou ele.
[chunk_0124.wav] Wa, tankou nan branch yo kon se yon anvan an, ou fè kouwo fè yon ti touf bagay ki konn bay nan branch yo tankou lè moun ak bouyon mèd, se yo menm yo konn kase, depis yo fan pou yo fè rèmèd la, kichan ou rede yon men.
[chunk_0125.wav] Manche nan Bwa, yon seyè debay ki ka Kenbe pi yo limay, pi yo fò Tonbe Janmide Limer. Liyab, konn an chache bay bèt manje. Zembe. Lè Kenen p ap demone pishkis yon banm kifan nou yon sèl kote, ki sòdi ki jan di l limen. Kenen, tankou Zabò ka ou bè mango, ou ka keyi li, tankou l banm.
[chunk_0126.wav] pou konmi m, pou gen yon ti ba yon ka kenbe l konsa, men zabou ka jwisisè pou kenbe l konsa, yon gen lò fi l nou an koko ye, nou fi l bwèt l koko po ye a, bon ba an lè pwoi, ou ren dwa manje, li men m gen an rele. anak nan, pwoi voye, pou ka kon mango la, pou ka keyi l paske sou keyi li p ap bon.
[chunk_0127.wav] Se m Keyi man li p ap janm li la se mango a bagay, li janm di mango ayè lò wòt, wò kapab Keyi la, li janm mango ayè la dirèp. E de yon bagay tankou yon mango, mango ap kou w, yon fridò yon ladèn se kou wè se ton yon bout la mout ap manje, sò di mango sa genchen.
[chunk_0128.wav] Ou ka gon pye mango la, kòm si dèyè lou wè li pa ba w mangwo janm pou l ta ba ou, epi ou chenkonske li ba ou metan ba l pou l sa vin bay pi gwo mangwo.
[chunk_0129.wav] Dip ayizan, eee, m kapab tankou la tou sa an, m kapab ou an nou manje ou manje, mango ou, m kapab yon zaboka tou, tout bagay sa yo, m kapab m sanp ak wit li, pye ban anne ba ou lou manje l konsa, ki jan ou rele bay sa yo. fri.
[chunk_0130.wav] Tankou lan, w gade wè pye mango sa tout branch li se mango, ki jan li mango a ye? nan mango a chaje, kisa? apè prango? sou m ba a cha pe l sot tonmen nan moun anpirit, tankou wa ka pran nou, w ap pri yon moun, pou ta pran nou, ki jan m ap di moun nan la. m ap dizanm, t ap pran, m ap te sa yon moun. ou karita tè, ou lonjet pou ki mango wa, ki jan moun, ou ka rele bay sa.
[chunk_0131.wav] Tankou koupe yon bannanm twal manje, ou kapab reti yon seri, ou reti yon seri, li gwo valèk grenn ansanm, donk ou reti yon premye, ou kapab reti yon dezyèm konsa, konmi grenn kò l ansanm, kouman w rele sa? Pat Bannan l? Lè l tankou l ap li pa tonbe la, ou gen jadek, ou gen gen lò, sa pou fè l?
[chunk_0132.wav] Pa pase pou wouze jaden an ki yon rele sa. Kanal. Okon t fan ba re konsa, mwen ba re konsa nan jaden, on pou dlo a kapab pase. Sa kote dlo a, sa sou konsa, sou konsa, dlo a pase nan mitan nan, kòman rele bay sa a? E nan mitan li tranche sa, kote dlo a pase a, ke yon ne rele menm. Ridwal. Don, mitan te gwo tranche sa yon.
[chunk_0133.wav] Tankou lò w kapab lage dlo a, dlo a desanjis tout dwat minyaden an, men pou w kapab ou kapab kon pèson k bagay la pou dlo a kapab ouze tout bò sa, ou kapè se yon la pou l koze, ou gwo l al kouche tan anpil tout jaden ouze, pou kont, kouman w renne bay a a sa? Antou, se kon sa w renne sa?
[chunk_0134.wav] Yo pare l yon kaskad tou Nan, m pa konnye l kaskad nan Yo pare l lè lontan, nan Koutou w ap debouche dle ou ak kote gwo dle w ap pase a, w al pran ladan nan pou ou vin nan jaden pòl la, on menm ki jan l rele Kanal E lè w pran, ou fin tan pou l w ap plante diris yo tou Ou fin bagay tè anèt, en pou pran l
[chunk_0135.wav] K ap fwon yon tranche konsa, on ti tranche, ou fò yon la, ou k ap fò yon nanmitann konsa, pou fè tout tèya konsa, lò ap fè sa, sa w di w fè tèya? W ap ka w te te a? Men, lè ba egzanb, ou fin kò ou tranche, ou fè konsa, ou lage dlo a, ou fwon ti kote pou l la tonbe nan lòt tranche, pou l kap ap plen, sa w de w fè dlo a?
[chunk_0136.wav] Ok, tout, tankou dwal la, ou fè tout sa dwal ak yon rele li.