Toute chose arrive au bon moment.
Tout vient à point à qui sait attendre.
Un bienfait n’est jamais gagne
Il n’y a que les montagnes qui ne se rencontrent jamais.
Tant qu’il y a de la vie, il y a de l’espoir.
Aide-toi et le ciel t’aidera.
Fais ce que je dis, ne fais pas ce que je fais.
L’habit ne fait pas le moine.
Tout ce qui brille n’est pas or.
Quand le chat n’est pas là, les souris dansent.
Il faut le voir pour le croire.
Plus on tombe de haut, plus dure est la chute.
les riches continuent toujours à s’enrichir. (Un malheur ne vient jamais seul)
Donner sa langue au chat.
Grands diseurs, petits faiseurs.
Ne fais aux autres ce que tu ne voudrais pas qu’ils te fassent.
Ne remets jamais à demain ce que tu peux faire aujourd’hui.
On ne fait pas d’omelette sans casser des œufs.
Pierre qui roule n'amasse pas mousse
Les murs ont des oreilles.
La raison du plus fort est toujours la meilleure.
Les bons comptes font les bons amis.
Les absents ont toujours tort.
Le jeu n’en vaut pas la chandelle.
On récolte ce que l’on sème.
Advienne que pourra.
Un "Tiens" vaut mieux que deux "Tu l’auras".
Tel père, tel fils.
La vérité sort de la bouche des enfants.
Le malheur des uns fait le bonheur des autres.
On trouve toujours chaussure à son pied.
L’union fait la force.
Qui court deux lièvres à la fois ne prend ni l’un ni l’autre.
Celui qui vous sourit n’est pas toujours un ami.
L’amour est aveugle.
Les apparences sont trompeuses.
L’argent n’a pas d’odeur.
Il n’y a pas de fumée sans feu.
L’habitude est une seconde nature.
On ne peut faire boire un âne qui n’a pas soif.
Acheter chat en poche.
Les chiens ne font pas des chats.
Chien qui aboie ne mord pas.
Quand les poules auront des dents.
Ventre affamé n’a point d’oreille.
Trop de précipitation nuit.
À bon vin point d’enseigne.
On ne prête qu’aux riches.
L’union fait la force.
Les affaires de tous sont les affaires de personne.
Méfiez-vous des beaux discours.
L’apparence est trompeuse.
Tant qu’il y a de la vie, il y a de l’espoir.
Tant qu’il y a de la vie, il y a de l’espoir.
Le rire est parfois trompeur.
Puce s’en fout de la faim du chien.
Il faut se méfier de l’apparence.
L’union fait la force.
Justice divine s’impose tôt ou tard.
Un des nôtres est le coupable.
Donner peu ne signifie pas qu’on est pingre.
Il ne faut jamais sou-estimer un ennemi.
Demander pardon ne répare pas la faute.
Les chiens ne font pas des chats.
Il ne faut pas accuser autrui de ce dont il n’est pas capable.
L’argent peut influencer les gens.
Les poches du pauvre sont toujours vides.
Abondance de biens ne nuit pas.
Il y a des choses impossibles à réaliser.
L’ouvrier travaille au goût du maître.
Être malin n’est pas un défaut.
e pouvoir ne se partage pas.
Le pouvoir ne se partage pas.
La prudence est mère de sûreté.
L’habit ne fait pas le moine.
Nul n’échappe à son destin.
Toute ambition gagne à être mesurée.
À vouloir rendre service, on s’attire des ennuis.
Un homme averti en vaut deux.
Les premiers arrivés sont les mieux servis.
Petit à petit, l’oiseau fait son nid.
Savoir parler français ne veut pas dire être intelligent.
Être lettré ne signifie pas qu’on est intelligent pour autant.
Parole donnée est sacrée.
À chacun son tour.
À chacun son jour de chance.
Advienne que pourra.
Il faut se résigner à tout.
Il n’y a pas de richesse préférable à la santé.
L’argent peut tout faire.
Il faut être économe.
Il faut savoir tenir sa langue.
Les morts n’ont pas de soucis.
Au royaume des aveugles, les borgnes sont rois.
Les grands diseurs ne sont pas les grands faiseurs.
On ne souffre pas de ce qu’on ignore.
Les bonnes intentions ne suffisent pas.
Il faut réfléchir avant d’agir.
Médecin, guéris-toi toi-même.
L’habitude est une seconde nature.
Grâce aux difficultés, on se découvre des qualités insoupçonnées.
Il y a un temps pour chaque chose.
Il faut savoir utiliser ses atouts.
On ne doit s’occuper que de ce qui nous regarde.
Nul n’échappe à son destin.
Loin des yeux, loin du cœur.
L’appétit vient en mangeant.
Il y a des limites à tout.
Le malheur ne prévient pas avant d’arriver.
Tout est bon à manger, tout n’est pas bon à dire.
Il faut donner à César ce qui est à César.
Mieux vaut prévenir que guérir.
La raison du plus fort est toujours la meilleure.
Les innocents payent pour les coupables.
C’est au pied du mur qu’on voit le maçon.
Il ne faut pas se fier aux apparences.
Se mettre de coté pour toujours exister.
On récolte ce qu’on a semé.
un visage moutonnier et une tanperament lionnier
En mangeant, l’appétit vient
Aux grands maux, les grands remèdes