Trayizon
Se nan trayizon, yo te kidnape epi yo te pann Anacaona.
Se nan trayizon, yo te kidnape Tousen Louvèti epi yo te depòte li nan prizon an Frans.
Se nan trayizon, yo te touye yon lòt ewo Ayisyen, Chalmay Peralt.
Nan lane 1503 Nikola Ovando ak Espanyòl yo te kanpe vil Ench nan Plato Santral.
Ench genyen ansyen katedral katolik la, legliz Imakile Konsepsyon, ki se youn nan legliz ki pi ansyen nan tout Amerik la.
Li kòmanse bati nan lane 1503, li fin bati 1508.
Nan lane 1784, Tousen Louvèti te rantre vil Ench nan teritwa Sendomeng.
Jodiya, Ench se prensipal vil nan Plato Santral.
Se nan vil Ench ansyen depite ki te jeneral tou, Misye Remi Masena Péralte te abite ak madanm li Anne-Marie Claire Emmanuel.
Yo te marye 28 Septanm 1884.
Yo te gen de pitit :
Veronik yon fi ak (Chalmay Peralt).
Ti gason sa a te fèt 10 Oktòb 1885 nan vil Ench.
Li te batize 18 Oktòb 1885 nan Legliz Ench la.
Li te gen 4 gran frè :
Saül, gason vanyan epi 3 lòt papa li te genyen avèk premye madanm li, Marie Claire Novembre ki te mouri.
Twa gason sa yo se te :
Saint Remy, Nestor, Aurèle.
Chalmay te yon timoun legliz.
Li te anfannkè.
Li te aprann Katechis nan men pè Pòko.
Pè sa a t ap rete zanmi li, konseye li, gid espirityèl li jouk nan lavi granmoun li.
Pè Pòko di konsa :
« Chalmay pa te yon move timoun.  Li te renmen defann fyète li epi plim sou do li te leve fasil ».
Chalmay fè yon pati klas primè li Ench epi li janbe Pòtoprens kote li pase nan lekòl ak pansyon kay mèt Paul Benoit nan Tèt Bèf.
Aprèsa li janbe lekòl Sen Lwi Gonzag nan Ridisant, Pòtoprens, kay Frè Enstitisyon Kretyen yo.
Se te kay Frè sa yo li fè klas uityèm primè rive nan klas katriyèm segondè.
Li te abandone nan mwa fevriye 1904 apre lanmò papa li.
Li te genyen 19 lane.
Kidonk lè papa li mouri Chalmay kite lekòl.
Li tounen Ench pou okipe byen fanmi an ak tè manman li te achte espesyalman pou li. 
Yo di li te fè sa byen, ak tout kè li.
Bèl gason, gason bwòdè nan mitan sosyete Ench lan. Bèl rad, bèl kostim 
avèk yon chapo panama kòm mak fabrik li, yon moustach byen taye, men Chalmay k ap taye banda, ki ap bay cho ! K ap fè ravaj nan kè ti medam yo.
Monte chwal,
batay kòk nan gagè,
ale lachas, 
danse nan bal, anpil divètisman pou jenòm nan.
Li te fè yon kout kòm premye majistra nan lameri.
Li te pase jijdepè nan Mibalè.
Li fè yon kout viskonsil Ayiti, nan Elias Piñas.
Epi li pran sèvis nan Lame kòm kòmandan militè Nòdwès.
Monte chwal Batay kòk nan gagè Ale lachas Danse nan bal
Chalmay te patizan Prezidan SenSinatis Lekont.
Li te potekole ak Prezidan Tankrèd Ogis tou.
Epi li bakòp bòfrè li Prezidan Orès Zamò, ki te marye ak sè li Veronik Peralt.
Prezidan Orès Zamò se moun Ench 
Lè ameriken yo debake Chalmay Péralte t ap dirije zòn militè Leyogàn nan kòm kòmandan.
Moun Leyogàn te renmen li anpil.
Nan dat premye jiyè 1915, yon bato ameriken « The Washington » sou lòd amiral Capenton te nan rad Okap.
27 Jiyè li pran direksyon Pòtoprens.
28 Jiyè, yon konpayi 152 marin debake pou okipe kapital la.
Pa gen gwo rezistans.
Pyè Sili te eseye sèvi ak fizi li.
Li jwenn lanmò li.
Jou sa a, se fyète nasyonal la ki te anba plant pye nou.
Apre bravou Pyè Sili devan Ameriken yo, se Chalmay Péralte ki sove lonè Ayiti yon lòt fwa.
Se te nan dat 3 Out 1915.
Repons li se « NON ».
Kòmandan bato lagè ameriken “ Eagle ” bay Chalmay iltimatòm remèt li vil Leyogàn.
Yon lòt kòmandan ameriken ki rive Leyogàn nan tren mande Chalmay pou li remèt li Vil la.
Chalmay te pare pou batay ak yo. Li te refize remèt kòmandman li bay solda meriken yo. Pou li ta remèt zam, pou li ta desann drapo nasyonal la, li di konsa fòk li ta resevwa lòd espesyal Prezidan Sid Datignav blan meriken yo te fèk enstale 12 Out 1915 nan Palè Nasyonal.
Pou lonè toujou, li fèmen baryè kazèn li. Meriken yo blije monte tant yo sou plas piblik la pou yo dòmi.
Prezidan Datignav popetwèl nan men meriken tou revoke Chalmay nan lame.
Charlemagne kite lewogan.
Li pran wout Pòto­prens kote li pase kèk jou. Lèfini li pouse pou peyi li. Rive Ench 
li reprann kontwòl administrasyon tout byen li, nan lapè pandan de lane.
Men nan nuit 11 Oktob 1917, yon swasant gason zam nan men rantre Ench vin atake kay chèf jandamri ameriken an.
Ameriken yo sispèk Chalmay ak demi frè li jeneral Saül Péralt te nan konplo avèk rebèl yo.
yo arete yo.
Yo bay lòd boule kay Chalmay, Yo bay lòd piye kay Saül Peralt, yo bay lòd asasinen Saül Péralte
nan zòn Rivyè Kanari.
Se te lòd 2 ofisye meriken Vènon ak Vèdye.
Apre premye jijman li Ench, Chalmay menm, 
yo mennen li Wanament. La, nan yon dezyèm jijman nan dat 14 Janvye 1918, yo ba li kondanasyon 5 lane travofòse pou krim.
Ki krim ? Sèke, li te pèmèt li pa bay anvayisè meriken yo bonjan akèy.
Li pa te danse kole avèk yo.
Soti Wanament, yo kondi Chalmay nan prizon Okap.
Zanmi te konn kontre li nan lari Okap rad prizonye sou li, tèt li kale zewo. Nan chapèl prizon an Chalmay te abitye sèvi lamès. Manman li te toujou pwofite asiste lamès la tou.
Men nan maten 3 Septanm 1918 Chalmay kraze rak.
Li sove ak tout gadyen li Likzama Lik.
Li kouri kay 2 zanmi :
Gabriyèl Sewonvil ak madan Rawoul Dètjin.Youn apre lòt yo resevwa li de bra louvri.
Epi Chalmay disparèt nan lanati pou janbe nan panyòl degize avèk yon rad fanm sou li.
Nan mwa Oktòb 1918, Chalmay pran direksyon Piyon.
La, li jwenn anviwon 200 prizonye ki t ap travay nan yon chantye pou fè wout. Li diskite avèk yo.
Li reyisi fè yo sove pran mòn pou prepare yo nan batay kont Meriken.
Se jou sa a lagè Chalmay Péralte la te komanse reyèlman vre.
Se te lagè sivil Paske twoup Chalmay Peralt yo ta pral batay ni ak anvayisè meriken yo, ni ak jandamri ayisyen an.
Ki di lagè, di doulè, kote plis pase 2000 peyizan nan lame Chalmay Peralt la jwenn lanmò.
Peyizan yo te vanyan !
vye rad,
vye fizi, manchèt nan men, 
pye atè, 
dyakout sou zepòl.
Anfas yo :
sòlda meriken, 
sòlda ayisyen,
solda ki byen antrene,
fizi tounèf,
minisyon, mitrayèt,
radyo-kominikasyon.
Epi va gen diplis avèk avyon, avèk bonm, avèk gaz.
Kako yo, se konsa yo te rele peyizan Chalmay Péralt yo, te menmen geriya a byen daplon : se atake disparèt nan bwa ;
se fè anbiskad epi disparèt nan mòn.
Lame Chalmay la vin pran plis fòs lè Benwa Batravil vin pote kole avèk li.
Anvan lontan 2 chèf yo te gentan pwoklame yon gouvènman revolisyonè nan Nò peyi a.
Pi grav, 7 Oktòb de chèf yo gen kouraj atake Pòtoprens ak 300 rebèl anvan yo kraze rak.
Menmsi yo pèdi 40 moun nan atak Pòtoprens sa a, se te yon bèl odas, yon bèl leson.
Jou sa a blan meriken rive konprann fòs rebèl yo.
Jou sa a tou, yo sèmante karebare fòk Chalmay Peralt mouri.
- Peralt dwe mouri!
- Wi mesye!
Se konsa sèjan Hermann H.
Hanneken resevwa misyon pou touye Chalmay Peralt, kèlkanswa mwayen an.
Misye mare kalbas li ak yon trèt Jida Jean Batis Konze.
Pou kòb, pou jalouzi nan kè li, pou avantaj li va jwenn, vakabon sila a, Konze, trayi Chalmay.
Konze mennen Hanneken jouk nan kan Chalmay.
Hanneken, revòlvè nan men li, figi li nwasi ak chabon, nan yon kou siprann touye Chalmay ak 2 bal nan kè anvan misye jwenn chans reyaji.
Se te nan lannuit 31 oktòb / 1 novanm 1919.
Hanneken fè mare kadav Chalmay sou yon pòt ak drapo Ayiti akote li ak kwa Kris la tou.
Blan yo te vle demoralize tout Ayisyen vanyan ki pa te danse kole ak yomenm.
Men se te lave men siye atè paske foto sa a yo te distribiye toupatou, te simen nan kè pifò ayisyen respè, admirasyon pou vanyan gason sa a, yon ewo nasyonal, Chalmay Peralt.
Yo te antere kadav la ak gran sekrè nan Chabè toupre Twoudinò.
Men, apre okipasyon an, 15 lane apre lanmò Chalmay, manman li te reyisi idantifye kò a, yo te detere.
Yo vin mete kò a nan simityè Okap, jan manman Chalmay te mande a. Se te nan dat 26 Novanm 1934, apre yon gwo seremoni fineray nasyonal devan prezidan Vensan ak tout gouvènman li a.
Ayibobo, Ayabonbe pou konpatriyòt nou, ewo nasyonal sila a ! Bis Chalmay Peralt sou plas Chalmay, Ench.
Nou p ap janm fini rann Chalmay Peralt omaj li merite.
Jenerasyon apre jenerasyon se yon modèl jèn ak mwen jèn dwe respekte, admire, fete epi swiv pou bati yon Ayiti tounèf.
