Traîtrise
Par traîtrise, ils ont kidnappé et pendu Anacaona.
Par traîtrise, ils ont enlevé Toussaint Louverture et l’ont conduit en prison en France.
Par traîtrise, ils ont abattu ce héros, Charlemagne Péralte.
Nicolas Ovando et les Espagnols construisirent en 1503 la ville de Hinche dans le Plateau Central.
A Hinche on retrouve l’ancienne Cathédrale de l’Immaculée Conception qui est la plus ancienne église d’Amérique.
Elle a été construite entre 1503 et 1508.
En 1794, Toussaint Louverture annexa Hinche à Saint Domingue.
Aujourd’hui Hinche est la ville la plus importante du Plateau Central.
Le député général Rémy Masséna Péralte vivait à Hinche avec sa femme Anne-Marie Claire Emmanuel.
Ils s’étaient mariés le 28 Septembre 1884.
Ils eurent deux Enfants :
une fille Véronique et un fils François Borgia Charlemagne Péralte 
François qui vit le jour le 18 Octobre 1885 à Hinche.
Il est baptisé le 18 Octobre 1885 à l’Eglise de Hinche.
Il avait quatre frères plus âgés que lui, 
c’était Saül, un homme vaillant et trois autres nés de la première femme de son père, Marie Claire Novembre décédée.
Ils s’appelaient:
Saint Rémy, Nestor, Aurèle.
Charlemagne Péralte était un enfant assez pieux.
Il fut un enfant de Cœur
il suivit des leçons de catéchisme avec le père Porco.
Celui-ci devait l’accompagner dans sa vie d’adulte comme conseiller et guide spirituel.
Il dit de lui :
« c’était un enfant qui n’était pas mauvais, mais fier et prêt à s’offenser ».
Charlemagne fit en partie ses études primaires à Hinche.
Il acheva la classe de la quatrième du secondaire à l’école Saint Louis de Gonzague à Port- au- Prince, Rue du Centre, chez les frères de l’Instruction Chrétienne.
Il fit dans cet établissement la classe de 8 ème du primaire jusqu’à la 4 ème secondaire 
il abandonna en Février 1904 à la mort de son père.
Il avait 19 ans.
Après la mort de son père, Charlemagne arrêta l’école.
Il revint à Hinche pour prendre en main la gestion des biens de la famille et de ses terres que sa mère lui avait achetées.

Beau et élégant jeune homme de la société de Hinche, toujours très bien vêtu,
panaché du célèbre chapeau « Panama », moustache impeccable, Charlemagne attire les regards surtout ceux des jeunes filles de Hinche.
Balades à cheval,
combats de coqs,
chasse dans les bois,
danses sont les divertissements du jeune Charlemagne
Il sera maire de Hinche,
il sera juge de paix à Mirebalais.
Il sera aussi Vice-consul d’Haïti à Elias Piñas 
il embrassera le métier des armes qui le conduit au Nord-Ouest comme Commandant de l’armée.
Dans la vie politique,
il fut partisan de Cincinnatus Leconte,
il fut partisan de Tancrède Auguste 
il appuye son beau-frère Oreste Zamor qui avait épousé sa sœur Véronique Péralte.
Le président Oreste Zamor est d’ailleurs natif de Hinche.
Le débarquement des forces armées américaines en 1915 retrouve Charlemagne commandant militaire de Léogâne.
La population de Léogâne l’aimait beaucoup.
Le premier juillet 1915, un bateau américain «The Washington» commandé par l’amiral Capenton mouille dans la rade du Cap-Haïtien.
Le 27 Juillet il prit route vers Port-au- Prince.
Le 28 Juillet il suffit d’une compagnie de 162 marines pour occuper la capitale.
Aucune résistance, 
sauf celle de Pierre Sully qui fait face en épaulant son fusil 
se faire abattre.
La fierté haïtienne est au plus bas ce jour-là.
Le 17 Août 1915, après que le soldat Sully eut à sauver l’honneur, Charlemagne, également pour l’honneur, refuse de rendre les armes.

Il dit NON
un commandant du bateau de guerre américain « Eagle »
un autre commandant venu avec sa troupe par le train.
Donc Charlemagne refuse de livrer la ville aux forces américaines sans l’ordre express du Président Sudre Dartiguenave nouvellement installé le 12 Août par les américains.
Toujours pour l’honneur il oblige les soldats américains à bivouaquer sous la tente sur la place publique.
Le Président Dartiguenave, marionnette des americains mit fin aux services du commandant Péralte dans l’armée.
Charlemagne quitte donc Léogâne.
Il fait un court séjour à Port-au-Prince, avant de gagner sa ville natale
il mène une vie paisible en gérant ses affaires pendant deux ans.
Mais dans la nuit de 11 Octobre 1917, une soixantaine d’hommes armés envahissent et attaquent la maison du chef américain de la gendarmerie de Hinche.
Charlemagne Péralte et son demi frère Saul Péralte sont accusés d’être de mèche avec les rebelles. 
Ils sont arrêtés.
La maison de Charlemagne est incendiée par ordre des américains, celle de Saul est pillée.
Tout bonnement assassiné près de la rivière Canary, 
par ordre des officiers américains Vernon et Verdier.
Quant à Charlemagne, après un premier jugement à Hinche,
il fut conduit à Ouanaminthe et condamné à 5 ans de travaux forcés pour son seul crime,
le crime de n’avoir pas accepté l’envahisseur américain.
De Ouanaminthe, Charlemagne fut transféré à la prison du Cap.
On le voit déambuler en ville tête rasée, habit de prisonnier.
Dans la chapelle de la prison, on le voit servir la messe à laquelle assiste régulièrement sa mère.
Mais le matin du 3 Septembre 1918 Charlemagne s’évade.

Il est bien accueilli chez 2 bons amis :
chez Gabrielle Sewonville et chez madame Raoul Detjin.
Puis déguisé en femme il disparait pour gagner la République Dominicaine.
En Octobre 1918 Charlemagne, à cheval, se rend à Pignon.
Là il trouve 200 prisonniers qui travaillaient à la construction d’une route.
Il les invite à le suivre dans les mornes pour se préparer à combattre les Américains.
Ce jour-là la guerre de Charlemagne Péralte prit effet.
C’est une guerre civile puisque l’armée de Charlemagne Péralte devra se battre non seulement contre les américains, mais aussi contre la gendarmerie haïtienne.
C’est une guerre douloureuse qui fera compter plus de 2000 morts du coté des paysans de Charlemagne.
Paysans braves et valeureux !
Mal vêtus,
équipés de machettes et de vieux fusils,
ils marchent pieds nus 
dyakout en bandoulière.
En face d’eux 
des soldats américains, 
des soldats haïtiens,
des soldats entrainés,
armés d’équipements nouveaux, 
fusils,  mitraillettes,
radio-communication,
et bientôt avions, bombes et gaz.
Les guerriers de Charlemagne appelés Cacos, prenaient l’offensive, attaquaient, puis disparaissaient dans les bois.
Ils tenaient des embuscades et s’évanouissaient dans les mornes.
Ils devinrent plus dangereux lorsque se joignirent à eux Benoit Batraville et ses nombreux compagnons.
Les deux chefs bientôt proclamaient le gouvernement révolutionnaire du Nord.
Plus grave, le 7 Octobre 1919 Charlemagne Péralte et Benoit Batraville lancèrent avec 300 hommes une attaque sur Port-au-Prince.
Ils eurent 40 morts et se replièrent.
Mais les américains comprirent tout le danger des forces rebelles.
Ce jour- là, ils jurèrent la mort de Péralte à tout prix et le plus tôt que possible.
- Péralte doit mourir!
- Oui monsieur!
Le sergent Hermann H.
Hanneken reçut pour mission d’en finir avec Charlemagne.
Il s’acoquina d’un traitre nommé Jean Baptiste Konze, 
qui pour de l’argent, des avantages et aussi par jalousie accepta de trahir Péralte.
Guidé par Konze jusqu’au camp de Charlemagne, Hermann H.
Hanneken, arme au poing lui plaça 2 balles au cœur avant qu’il eu le temps de réagir.
Charlemagne mourut sur le coup dans la nuit du 31 octobre / 1 e novembre 1919.
Le corps de Charlemagne fut attaché à une porte, le drapeau haïtien et le crucifix à son côté.
Hanneken voulait ainsi démoraliser le peuple haïtien. Il n’en fut rien.
Au contraire Charlemagne prit le statut de héros national dans le cœur de la majorité des Haïtiens.
Enterré en secret à Chabert près de Trou du Nord,
les restes furent retrouvés à la fin de l’occupation, 15 ans après sa mort.
Les restes identifiés par sa mère furent inhumés au cimetière du Cap-Haïtien après une cérémonie imposante de funérailles nationales le 26 Novembre 1934 en présence du président Vincent et de son gouvernement.
Ayibobo, Ayabombé pour ce valeureux compatriote : un héros national.
Nous n’aurons jamais fini de rendre hommage à Charle­ magne Péralte.
Génération après génération c’est un modèle que jeunes et moins jeunes se doivent de respecter, d’admirer, de fêter et de suivre pour une nouvelle Haïti.
