Lis 25 pi bon plat ayisyen an 2025:
yon vwayaj nan kè cuisine ayisyen an
Ayiti, pèl nan Karayib la,
pa janm sispann etone ak richès kiltirèl li yo, 
peyizaj kaptivan li yo
ak, sitou, cuisine natif natal li yo.
Chak plat rakonte yon istwa, 
yon eritaj ki pase de jenerasyon an jenerasyon, 
kote gou ekzotik ak tradisyon gastronomik melanje pou kreye yon eksperyans inoubliyab.
Men yon seleksyon 25 pi bon plat ayisyen an 2025,
pou w goute absoliman pandan pwochen vizit ou an Ayiti!
1. Soup Joumou - SenbòL LibèTe
ResèT Rapid:
2. Diri Blan, SòS Pwa, Legim - Sans Lavi Chak Jou
3. Diri Shela, Poul Fri - Yon Klasik Bon Gou
4. Griot - EsansyèL La FèStivite
5. Cabri En Sauce - Gou A Rafine Nan Tradisyon
6. Macaroni Au Gratin - EsansyèL Nan Buffet Ayisyen
7. Ragou - Yon Manje Konfò Pikant
8. Poul Nwa - Yon Eksplozyon Nan Gou
9. Diri SòS Pwa Kongo – A Perfect Marriage Of Flavors
10. Mayi Moulen Ak SòS Pwa – A Comforting Dish
11. Fritay – Goupe EsansyèL Nan Lari Ayisyen Yo
ResèT Rapid Pou Bannann Peze:
Tonmtonm Ak SòS Kalalou – Yon Espesyalite Ki Soti Nan Gran Sid
Diri A Djondjon – Elegans Djondjon Nwa Ayisyen An
Lambi Nan SòS - Yon Plat Fwidmè Rafine
15. Vyann BèF Tassot - Vyann SèK Ak Kroustiyan
16. Lalo – Epina Ayisyen
17. Pate KòDe - Manje Nan Lari Ultim
18. Bouyon – Soup Nourisan An
19. Bannann A Pwason – Amoni Nan Tè Ak Lanmè
20. Lame VéRitable Meatballs - Yon Trezò Kache Nan Cuisine Ayisyen An
21. Pwason Gro Sel - Otantisite Nan Gou Yo Nan Lanmè A
22. Pitimi Ak Pwa Kongo - AltèNatif Ki An Sante Ak Bon Gou Nan Diri
23. Pen PòMdetè - Desè A K Ap Fonn
24. Tchaka - Bouyon TradisyonèL La
25. Siwo Bonbon - Dous Pikant
Poukisa Dekouvri Cuisine Ayisyen An 2025?
1. Soup Joumou - Senbòl libète
Yon vrè anblèm Repiblik Ayisyen an,
Soup Joumou se pi plis pase yon senp plat.
Li konsome chak 1ye janvye pou selebre endepandans peyi a.
Soup sa a ki fèt ak giraumon (yon varyete kalbas),
vyann,
legim,
epis santi bon ak pasta ofri yon gou rich ak nourisan.
Vyann mawon (anjeneral vyann bèf) ak lay, sèl ak epis santi bon.
Ajoute legim yo koupe (kawòt, chou, pòmdetè, pwaro) ak giraumon ki te deja melanje.
Kite mitone pou plizyè èdtan anvan ou ajoute pasta a epi ajiste séchage la.
Sèvi cho ak pen.
Ou vle santi nanm Ayiti tout bon vre?
Patisipe nan yon manje maten tradisyonèl nan yon maten janvye epi kite konvivansye ayisyen an pote tèt ou alantou yon bòl Soup Joumou.
Diri Blan, Sòs Pwa, Legim - Sans lavi chak jou
Plat sa a, ki prezan nan prèske tout kay ayisyen, 
konsiste de diri blan, 
yon sòs ki fèt ak pwa nwa ak yon melanj de legim mitone (legim). 
Li fè pou youn nan manje ki pi gou ak nourisan.
Resèt sòs pwa rapid:
Tranpe pwa nwa pou plizyè èdtan.
Kwit yo ak epis santi bon (lay, tim, pèsi, zonyon).
Melanje kèk nan pwa yo jwenn yon sòs krèm.
Sèvi sou diri blan ki byen kwit.
Konbinezon an nan twa eleman sa yo pwodui yon plat rich ak konplè, yon plezi reyèl pou boujon yo gou.
Si ou vle goute yon plat rekonfòtan ak fanmi,
pa gen anyen tankou yon bon Diri Blan, Sòs Pwa, Legim.
Vizite yon restoran ayisyen epi apresye eksplozyon gou sa a.
Diri Shela, Poul Fri - Yon klasik bon gou
Yon plat senp men plen karaktè,
ki konpoze de diri santi bon ak poul fri,
ki make pa kwit manje dousman ak yon marinad ki byen sezonman.
Resèt poul fri rapid:
Marine moso poul yo ak sitwon, lay, sèl, pwav ak epis santi bon.
Kite repoze pou kèk èdtan.
Fry jiskaske lò mawon ak kroustiyan.
Akonpaye pa yon bon pikliz (chou marin nan epis santi bon ak vinèg),
plat sa a se yon trete reyèl!
Yon manje midi sou yon teras solèy, 
yon asyèt Diri Shela, 
Poul Fri akonpaye pa yon ji soursop trè fre... Kisa ou ka mande plis?
Griot - Esansyèl la fèstivite
Griot se pi popilè plat vyann Ayiti a. 
Kib sa yo nan vyann kochon marinated, Lè sa a, fri, ofri yon teksti kroustiyan sou deyò a ak sansib sou andedan an.
Marine moso vyann kochon yo ak ji zoranj, sèl, pwav ak epis santi bon lokal yo.
Kwit dousman jiskaske sansib.
Fry byen vit pou jwenn yon bèl kwout kroustiyan.
Ou paka kite Ayiti san goute griot! 
Antre nan yon pati lokal,
kòmande yon plat griot ak bannann peze ak yon pikliz bon.
Cabri en Sauce - Gou a rafine nan tradisyon
Kabrit nan sòs se yon plat popilè ann Ayiti,
sitou pandan okazyon espesyal ak festival. 
Plat sa a, prepare ak vyann kabrit ki byen sezonman ak mitone nan yon sòs ki rich nan epis santi bon,
sedui ak tandrès li yo ak gou san parèy.
- Marine moso jenn ti kabrit yo ak sitwon, vinèg, lay, tim, pwav ak sèl.
- Brown nan yon ti lwil oliv, Lè sa a, ajoute tomat, piman ak zonyon.
- Kite li mitone tou dousman pou jwenn yon sòs epè ak gou.
- Sèvi ak diri blan oswa mayi tè.
Yon bon kabrit nan sòs, akonpaye pa yon vè ji soursop, toujou lakòz yon sansasyon pandan yon dine ak fanmi oswa zanmi.
6. Macaroni au Gratin - esansyèl nan buffet ayisyen
Enspire pa gratin Ewopeyen an,
gratin makawoni ayisyen yo distenge pa teksti krèm li yo ak gou entans.
Li souvan sèvi nan resepsyon ak pati yo.
- Kwit makawoni yo al dente epi melanje ak lèt ​​evapore, bè ak fwomaj griye.
- Ajoute janbon koupe oswa poul selon preferans.
- Sezon ak pwav, noutmèg ak yon touche moutad.
- Kwit jiskaske ou jwenn yon kwout an lò ak kroustiyan.
Avèk fondan irézistibl li yo ak gou ekskiz, 
plat sa a se yon trete pou rayisab pasta.
Ragou - Yon manje konfò pikant
Ragou ayisyen se yon konbinezon pafè de vyann (souvan vyann bèf oswa kochon),
legim ak epis santi bon, mitone ansanm pou bay yon gou rich, santi bon.
- Brown moso vyann yo nan yon chodyè.
- Ajoute pòmdetè, kawòt ak pwa vèt.
- Mete yon sòs tomat sezonman ak lay, piman tchili ak fèy bay.
- Kite mitone sou chalè ba jiskaske vyann lan sansib.
Pa gen anyen ki pi bon pase yon bon ragou vapè,
sèvi ak diri blan, pou chofe epi jwi!
Poul nwa - Yon eksplozyon nan gou
Origine soti nan nò Ayiti,
plat sa a konbine gou sansib nan poul ak gou kroustiyan ak yon ti kras dous nan nwa kajou.
- Marine poul la ak sitwon, lay, sèl ak pwav.
- Brown li jiskaske ou jwenn yon bèl koulè an lò.
- Ajoute tomat, piman ak yon sòs ki fèt ak nwa kajou kraze.
- Kite mitone pou jwenn yon sòs krèm ak santi bon.
Goute poul zanmann ak diri kole (diri kole ak pwa) se yon envitasyon reyèl nan yon vwayaj gou inik.
Diri Sòs Pwa Kongo A perfect marriage of flavors
Diri Sòs Pwa Kongo se yon plat tipik nan cuisine ayisyen an,
souvan prepare pou okazyon espesyal.
Diri a konbine avèk yon sòs pwa pijon (Pwa Kongo),
yon legumin ki gen gou diferan ki pote yon gou inik nan plat la.
- Kwit pwa pijon yo ak epis santi bon (lay, zonyon, tim, pèsi).
- Melanje kèk nan pwa yo jwenn yon sòs krèm.
- Diri mawon nan yon ti lwil oliv, apresa ajoute sòs la epi kwit jiskaske likid la absòbe.
Sa a se plat souvan akonpaye pa vyann sos oswa pwason fri pou yon eksperyans manje konplè.
Mayi Moulen ak Sòs Pwa A comforting dish
Mayi Moulen (farin mayi) se yon plat popilè ann Ayiti, 
souvan jwi pou manje maten oswa dine, 
akonpaye pa yon sòs pwa (wouj oswa nwa).
- Kwit farin mayi a ak dlo, sèl ak yon ti bè jiskaske ou jwenn yon teksti krèm.
- Prepare yon sòs pwa pa melanje pwa kwit ak epis santi bon.
- Vide sòs la san gad dèyè sou farin mayi a epi jwi cho.
Ajoute yon moso zaboka oswa aran fimen pou yon manyen menm gou!
Fritay Goupe esansyèl nan lari ayisyen yo
Fritay rasanble yon varyete manje fri,
jeneralman konpoze de griot (vyann kochon fri),
bannann ki peze,
akras (beyè malanga),
marinad (beyè pikant) ak vyann bèf oswa tassot jenn ti kabrit.
Sa a se plat souvan vann sou bò wout la pa machann lari.
Resèt rapid pou bannann peze:
- Kale epi koupe bannann an tranch epè.
- Fry yon fwa, Lè sa a, kraze alalejè epi re-fri jiskaske trè kroustiyan.
Yon bon pikliz pikant pral amelyore tout gou sa yo!
12. Tonmtonm Ak Sòs Kalalou Yon espesyalite ki soti nan Gran Sid
Tonmtonm, orijinèlman nan sid Ayiti, se yon pure fwi pen,
souvan sèvi ak yon sòs kalalou ki rele sòs kalalou.
Plat sa a gen yon teksti yon ti kras springy, menm jan ak foutou IVoryen oswa fufu Afriken.
- Bouyi fwi pen jiskaske sansib, Lè sa a, liv jiskaske ou jwenn yon keratin omojèn.
- Prepare sòs kalalou ak kalalou, lay, pwason fimen ak epis santi bon lokal yo.
Se yon plat ki rich ak gou e ki byen anrasinen nan kilti ayisyen an.
Diri a Djondjon Elegans djondjon nwa ayisyen an
Diri a Djondjon se youn nan plat ki pi prestijye ann Ayiti,
li prepare ak dyondjon nwa sèk (djondjon) ki degaje yon koulè nwa 
ak bon gou lè yo kwit ak diri.
- Bouyi djondjon yo djondjon yo ekstrè gou yo ak koulè.
- Kwit diri a nan dlo santi bon ak epis santi bon ak legim.
- Ajoute kribich oswa vyann pou yon vèsyon menm plis bon gou.
Se plat sa a souvan sèvi pandan gwo selebrasyon.
Lambi nan sòs - Yon plat fwidmè rafine
Konk la, oswa konk, se yon molusk trè popilè ann Ayiti. 
Li souvan kwit nan yon sòs pikant pou yon plat ki gen bon gou.
- Tenderize konk larenn lan pa frape li ak yon maye.
- Marine li ak sitwon, lay ak epis santi bon.
- Kwit li tou dousman nan yon sòs tomat sezonman ak pwav ak tchili.
Akonpaye plat sa a ak diri, bannann peze oswa patat!
Vyann bèf Tassot - Vyann sèk ak kroustiyan
Tassot se vyann bèf ki marin, 
seche, 
Lè sa a, fri pou yon rezilta ki se kroustiyan sou deyò a ak sansib sou andedan an.
Resèt rapid:
- Koupe vyann lan an moso epi marinad li ak sitwon, lay, tim ak epis santi bon.
- Kite li sèk yon ti kras anvan li fri jiskaske li vin lò mawon.
Sèvi ak pikliz ak bannann peze, li se yon trete reyèl!
Lalo Epina ayisyen
Lalo, oswa fèy jute, se yon plat ki soti nan Latibonit, souvan kwit ak krab oswa vyann.
- Mitone fèy lalo yo ak epis santi bon, lay ak zonyon.
- Ajoute krab oswa vyann pou plis gou.
Plat sa a se moun rich nan fè ak trè popilè pou benefis nitrisyonèl li yo.
Pate Kòde - Manje nan lari ultim
Pate Kòde yo se woulman fri plen ak vyann, ze ak epis santi bon.
- Prepare yon farin ak farin, sèl ak dlo.
- Ranpli ak yon melanj de vyann mens, ze bouyi difisil ak kondiman.
- Fry jiskaske lò mawon.
Ideyal kòm yon ti goute rapid ak bon gou!
Bouyon Soup nourisan an
Bouyon ayisyen se yon plat rekonfòtan, ki konpoze de vyann, legim, boulèt ak tubèrkul.
- Mitone vyann (vyann bèf oswa kabrit) ak epis santi bon ak legim tankou kawòt, ignam ak bannann.
- Ajoute boul farin (boulèt) pou plis konsistans.
Yon plat chofe reyèl, pafè pou jou fre!
19. Bannann a Pwason Amoni nan tè ak lanmè
Plat sa a konbine dous nan bannann mi oswa vèt ak richès nan pwason fri oswa sòs.
Li trè popilè ann Ayiti epi li ka jwi nenpòt ki lè nan jounen an.
- Fry pwason (mullet, snapper oswa pwason lokal) apre marinad li ak sitwon, sèl, pwav ak epis santi bon.
- Sèvi ak bannann ki peze (fri bannann vèt) oswa fri bannann mi, selon preferans.
- Akonpaye ak yon sòs pikant ak yon ti pikliz pou amelyore gou yo.
Yon repa senp men ekstrèmman bon gou, pafè pou yon repo goumè bò lanmè a.
Lame Véritable Meatballs - Yon trezò kache nan cuisine ayisyen an
Boulèt lam reyèl se yon plat ayisyen popilè. 
Vrè lam se fwi pen ki bouyi ak pire, 
Lè sa a, melanje ak mori desaline, 
epis santi bon ak remèd fèy aromat. 
Lè sa a, tout bagay se fòm boul, pen ak fri.
- Kwit ak pure breadfruit la: 
koupe breadfruit la an moso epi bouyi jiskaske mou. 
Drene li, kale li epi pire li.
- Prepare mori a: 
tranpe mori desale a nan dlo frèt, apresa bouyi epi konfize l.
- Koupe legim ak remèd fèy: 
tise byen koupe zonyon, lay, pwav ak pèsi fre.
- Melanje tout engredyan yo: 
Nan yon bòl gwo, melanje pure breadfruit la, 
kodi kraze, legim koupe ak remèd fèy, ak pwav nwa.
- Fòme boul yo:
 Pran yon ti kantite melanj epi fòme li nan yon boul.
- Pen ak fri:
Tranpe chak boulèt nan pen,
Lè sa a, fri nan lwil cho jiskaske lò ak kroustiyan.
Se plat sa a souvan sèvi nan evènman espesyal ak akonpaye pa diri oswa bannann peze.
Pwason Gro Sel - Otantisite nan gou yo nan lanmè a
Pwason Gro Sel se yon pwason antye ki kwit nan yon marinad pikant ak sèl koryas,
yon teknik ki prezève tout gou pwason an ak amelyore gou li.
Plat sa a raple tradisyon gastronomik ayisyen kote senplisite rime ak ekselans.
- Netwaye pwason an epi fwote li ak sèl koryas, sitwon ak epis santi bon (lay, tim, pèsi).
- Kite l marinade pou kèk èdtan pou li absòbe gou yo byen.
- Kwit pwason an antye nan fou a, vapè oswa chodyè jiskaske sansib ak gou.
Li souvan sèvi ak diri kole (diri ak pwa wouj) oswa bannann, 
akonpaye pa yon bon pikliz pikant.
Pitimi ak Pwa Kongo - Altènatif ki an sante ak bon gou nan diri
Pitimi (pitmi) se yon sereyal trè nourisan,
souvan itilize an Ayiti kòm yon altènativ a diri. 
Konbine ak pwa pijon (pwa kongo), 
li pwodui yon plat ki rich nan pwoteyin ak fib, ideyal pou yon rejim balanse.
- Kwit pitimi a nan dlo ak yon ti lwil oliv, sèl ak epis santi bon.
- Prepare yon sòs pwa pijon, aromatize ak lay, zonyon ak pwav.
- Melanje de preparasyon yo pou yon repa bon gou ak rekonfòte.
Se plat sa a souvan akonpaye pa vyann nan sòs oswa legim sote,
 pafè pou yon repa konplè ak nourisan.
Pen pòmdetè - Desè a k ap fonn
Gato patat sa a se yon desè popilè ann Ayiti, aromatize ak kannèl ak noutmèg.
- Griye pòmdetè dous epi melanje yo ak lèt ​​kokoye, sik, epis santi bon ak yon ti wonm.
- Kwit jiskaske tèt la mawon an lò.
Yon plezi pou w jwi ak yon bon kafe ayisyen!
Tchaka - bouyon tradisyonèl la
Tchaka se yon bouyon mayi ak pwa wouj, souvan prepare ak bekonn fimen.
- Tranpe mayi sèk ak pwa wouj anvan ou kwit manje ak epis santi bon.
- Ajoute bekonn fimen pou yon gou plis pwononse.
Plat sa a senbolize pataje ak repa fanmi.
Siwo Bonbon - Dous pikant
Bonbon Sirop yo se biskwit mou ki fèt ak siwo kann ak epis santi bon.
Resèt rapid:
- Melanje farin, siwo kann, kannèl ak noutmèg.
- Kwit jiskaske sansib.
Pafè ak yon tas te cho!