Voici des femmes
Des femmes fortes d’ici et d’ailleurs,
Des femmes courageuses d’aujourd’hui, Et femmes courageuses d’hier,
Celles qui font l’histoire et qui la marquent;
Celles qui apportent des changements à notre monde.
Voici donc des femmes susceptibles de servir de modèles à nos jeunes.
Mimose
Un petit bout de femme,
Une belle petite fille.
Une petite fleur Mimose, Mimosa.
Elle est mince, elle est grosse
Elle est noire, ou moins foncée,
Elle est claire ou plus brune.
Tellement de nuances, Quelle beauté !
Un petit bout de femme,
Une belle petite fille.
Des cheveux crépus,
Des cheveux souples
Des cheveux courts,
Des cheveux longs,
Tant de types de cheveux ! Qu'elle est merveilleuse
Cette petite femme
Ce petit bout de femme
Ce sont toutes ces petites filles
Petites filles de Dieu,
Petites merveilles de Dieu
Toutes  de la couleur de Dieu
Merveilleuse beauté !
ANACAONA
Elle est la première femme dont on parle dans l'histoire d'Haïti.
C'était une femme indienne, particulièrement belle, reine parmi les reines de beauté.
Elle était la sœur de Bohéchio, le Cacique du Xaragwa, kasika situé dans le sud-est d'Haïti.
Bohéchio dirigeait son caciquat avec l'aide de sa soeur.
Celle-ci,  Anacaona, avait épousé le Cacique Caonabo qui dirigeait le Maguana, dans la région centrale de l'île.
Il faut bien retenir qu'Anacaona aimait beau­coup la vie d'artiste.
Elle adorait chanter, elle ado­rait danser, et elle encourageait tous ses sujets à la suivre.
Elle  s'adonnait  à la poésie et au chant.  
Elle organisait de beaux festivals littéraires, où chants et danses se succédaient.
A Léogâne (Yagwana), capi­tale du caciquat une place de choix était réservée aux areytos.
Lorsqu'en 1492, les Espagnols débarquèrent en Haïti,
Anacaona tenait plein de rôles:
prêtresse des cultes indiens aux divinités Zémes;
musicienne  et le plus grand poète de toute l'île;
épouse du Calcique Caonabo;
soeur du Cacique Bohéchio;
Cacique adjoint à Xaragua.
Anacaona s'évertua à organiser des fêtes spé­ciales en l'honneur  des Espagnols.
Sans doute,  était-elle impatiente de trouver une merveilleuse collabo­ration de la part de ces étrangers. 
Mais, elle ne reçut que déception. Les hommes blancs étaient fourbes.
Ils l'ont jouée et trompée.
C'est ainsi qu'un soir, alors qu'indiens et espagnols décidèrent de donner une belle fête sous un ciel étoilé,
ces hommes blancs la firent prisonnière après avoir d'abord kidnappé sa fille Gwenamota.
Henriette Saint-Marc
Belle femme, bonne éducation, bonne réputa­tion,
Henriette   décide de passer outre toutes ces belles qualités.
Elle se jetta corps et âme  dans la lutte pour notre libération, pour aider à créer un pays libre et indépendant.
Elle s'employait à courtiser les soldats français pour leur voler des munitions dont l'armée indi­gène avait besoin.
D'autres haïtiens courageux  se sont prêtés à ce jeu.
Mais, il fallait agir avec pru­dence  pour ne pas se faire prendre.
Mais, malgré toutes les précautions, Henriette fut découverte.
En décembre 1802, dans le quartier de Depre, David Troy, un agent secret de l'armée française, se prêta au jeu d'Henriette. Il se prétendit amoureux d'elle.
En fin de compte, il la fit menotter et traîner devant la cathédrale de Port-au-Prince pour y être pendue.
Cependant, avant sa mort, Henriette eut la force  de prononcer des paroles courageuses  pour mettre le feu au cœur des soldats indigènes, pour les encou­rager à continuer la lutte.
Le dernier cri d'Henriette, comme un "Clairin" magique réchauffa les âmes des esclaves révoltés, et des affranchis révolutionnaires.
Le sacrifice d'Henriette n'a pas été vain.
Beaucoup ont voulu venger sa mort.
Moins d'un an plus tard, l'armée indigène écrasait celle de Napoléon, libérait Haïti, et au son du lambi campait la deuxième répu­blique indépendante de toute l'Amérique.
Sanite Belair
Sanite Belair, la femme de Charles Belair prépa­rait les plans de bataille, participait aux décisions pour la lutte contre les soldats français.
Elle était souvent avec son mari.
Ils ont été arrêtés tous les deux, ensemble.
Les soldats français les torturèrent sans pitié.
Mais Sanite se montra une femme coura­geuse  face aux blancs tortionnaires qui la martyri­saient.
Voulant la décapiter comme ça se fait pour les voleurs ou autres criminels,
elle se bâtit avec les soldats français, qui durent la fusiller.
Madame Pajo
A Petite Rivière de l'Artibonite, madame Pajo, était servante chez l'Abbé Vido.
Elle avait pour ha­ bitude d'espionner les soldats français.
C'est ainsi qu'un jour, alors que Dessalines était en visite chez l'Abbé Vido, madame Pajo apprit que Dessalines de­ vait être arrêté.
Alors, se précipitant, elle courut vers le général en chef, elle lui fit signe de prendre la fuite.
Victoria Montou Victoria Montou avait un surnom de Toya.
Elle était esclave sur l'habitation Decao, où elle et son neveu Dessalines avaient endurés beaucoup de souffrances dans des dures travaux, à cause de leur nature rebelle.
Parce qu'ils avaient l'air de toujours comploter, ils furent séparés.
Toya fut envoyée sur l'habitation du Colon Delije.
Elle était responsable d'un groupe d'esclaves.
Elle les encouragea à se ré­ volter.
Ils s'armèrent de bâtons pour protester.
Mais ils n'eurent pas de chance.
Ils furent capturés.
Toya fut arrêtée.
Elle a dû avouer ses liens avec d'autres groupes d'esclaves rebelles sous la direction de Des­salines.
Madame Marie-Jeanne Lamartinière était une es­clave très populaire dans l'armée indigène qui combat­tait pour l'indépendance.
Elle se fit remarquer à la Crête à Pierrot, où tous ceux qui étaient découragés, en la voyant et en entendant ses paroles de feux redevenaient plus aguerris et plein d'ardeur.
Les esclaves la voyaient comme cette braise qui ré­chauffe de ses flammes et leur coeur et leur sang.
Les sol­dats croyaient en Maroe-Jeanne, comme en une femme bénie, comme en une porteuse de chance.
Marie-Jeanne était, pour eux, comme une amulette!
Descourtilz, un écrivain et médecin qui était là dans le fort , a déclaré:
"Cette voix rendait les soldats plus forts, elle allumait leur âme comme un feu qui les rendaient plus déterminés."
Un autre écrivain, Panfil De Lacroix, a pour sa part déclaré:
"Malgré les boulets de canon qui s’abattaient dans le fort, alors que la vie y était difficile, Marie-Jeanne se tenait dans toute sa splendeur, son fusil à la main. Elle encourageait, elle donnait l'exemple, elle répondait à l 'ennemi par ses tirs.
Si Lamartinière, mèche à la main, ripostait par ses boulets expédiés sur l'ennemi assayant,
Marie-Jeanne, elle, fanatisait l'armée indigène en leur criant plutôt périr ensevelis dans les décombres d'un fort plutôt que de remettre les armes".
Katrin Flon Selon la majorité des chercheurs, voici ce qui s’est réellement passé: 
Du 14 au 18 mai 1803, les chefs de l’armée indi­ gène qui luttaient pour sortir de l’esclavage, étaient réunis à l’Arcahaie pour préparer le plan de bataille des jours à venir.
Cette réunion s’appelait Le Congrès de l’Arcahaie.
Au cours de ce même congrès, le 18 mai, Catherine Flon a cousu le drapeau bleu-rouge.
C’est sous ce drapeau que l’armée nègre a combattu jusqu’à l’Indépendance.
En ce temps-là, il représen­tait l’union des noirs et des mulâtres.
Catherine Flon, une femme de l’histoire Comme nous l’avons remarqué, Catherine Flon a toujours été associée à la création du drapeau.
En­ suite, selon ce qui est rapporté, elle l’a fait le 18 mai au cours du congrès de l’Arcahaie.
Donc, que ce soit à la Petite Rivière de l’Artibonite, que ce soit à l’Arcahaie, le nom de Catherine Flon fait partie de l’histoire comme femme qui a participé à la fondation du nouveau pays.
18 Mai 1803, dans une petite localité située tout près du bourg de l’Arcahaie, appelée Merotte, le général Jean Jacques Dessalines ainsi que d’autres chefs qui l’accom­ pagnaient, ont créé le drapeau national au cours d’un congrès.
La raison pour laquelle le drapeau fut créé à Merotte c’est parce qu’en cet endroit, Dessalines avait une femme prénommée Grann Guiton.
C’est chez cette femme que la décision de créer un drapeau fut prise.
A cette époque, il n’y avait pas de couturière à Merotte,
le général envoya donc deux morceaux de tissus à Cathe­ rine Flon, pour que celle-ci puisse coudre le drapeau. Catherine Flon habitait à Portail Courjolle.
Aujourd’hui, si vous vous rendez à la Cour Grann Gui­ ton, vous trouverez une maison fraichement reconstruite.
Grann Giton Ertha Pascal Ertha Pascal est née à Pétionville le 13 août.
Elle était l'avant dernière d'une famille de dix enfants.
Les gens qui la connaissaient disaient qu'elle était une adolescente calme et tranquille qui aimait la solitude.
Bien que son père soit décédé alors qu'elle n'avait que trois ans, elle rêvait et gardait l'espoir de le retrouver.
Elle était une passionnée de lecture.
Elle aimait les enfants de son quartier et avait l'habitude de jouer avec eux, soit à la marelle, aux osselets, aux points cardinaux, soit de sauter à la corde.
Elle aimait aussi la musique et la poésie.
Elle adorait réciter des poèmes haïtiens aussi bien que des poèmes français.
Elle avait une mémoire extraordinaire.
Ertha avait l'habitude d'aider sa mère aux travaux de la mai­ son, mais cela ne l'empêchait pas de conserver ses bonnes notes à l'école secondaire et à l'université.
Ertha a fait ses études primaires à Pétionville, d'abord à l'école Sœur Anne-Marie Javoueh et en­ suite à l'école République du Chili.
Elle a commencé son secondaire au collège Fer­ nand Prosper.
Elle a terminé ce cycle au collège Roger Anglade.
Elle a étudié le droit aux Gonaïves en 1971. Elle acheva son mémoire de sortie et le présenta avec succès par devant un comité.
Elle a été la première femme avocate, la première femme membre du barreau de Port-au-Prince, la première femme juge en Haïti, la première femme à la Cour de cassation, la première femme présidente de notre pays.
En 1973, Ertha épouse Ernst Trouillot, un grand avocat, écrivain, journaliste. Ils ont eu une fille.
En 1972, Ertha Pascal Trouillot et son mari pu­ blient un ouvrage important, Codes de lois usuelles, Volume I.
En 1990, elle a publié Codes de lois usuelles, Volume II. Mme Trouillot a écrit au moins 4 autres livres. Ertha Pascal Trouillot devenait notre Prési­dente le 13 mars 1990.
Elle céda la place au président élu le 7 février 1991.
Ce fut le général Hérard Abraham qui donna l'investiture à Ertha Pascal;
21 coups de canons, des roulements de tambour sont venus saluer le Pré­sident Ertha qui allait diriger un pays très malade.
Ce n'était pas du tout facile, mais elle a réussi à réaliser des élections honnêtes, démocratiques, crédibles, des choses qu'Haïti n’a pas eu il y a longtemps.
L'ancien Président Ertha Pascal vit maintenant chez elle dans le quartier appelé Christ Roi. Elle écrit des livres, prépare des conférences et conseille ses sœurs et frères d'église sur la façon de vivre leur foi.
Nous terminons par ce conseil judicieux que nous offre le Président Ertha Pascal Trouillot.
Elle nous rappelle que “la route est difficile et la montagne élevée.
Et que les fleurs parfumées qui poussent au sommet ne seront jamais à ceux-là qui découragés s'abritent du vent, tout au bas de la montagne”.
Michaëlle Jean
Michaëlle Jean est née à Port-au-Prince en 1957.
Elle avait 11 ans lorsqu'elle a quitté Haïti. Il a été forcé de quitter le pays, s'exilant au Canada. Au bout de quelques mois, il fit venir sa femme et ses deux filles, Michaëlle et sa sœur. C'était en 1968.
Son père, profes­seur de philosophie à Port-au-Prince, a été torturé par Papa Doc.
Ainsi réunie, la famille s'établit à Thetford Mines, dans la province de Québec. Par la suite, la famille déménagea à Montréal.
Quitter Haïti a été une «grande blessure» pour Mi­chaëlle, qui a décidé d'utiliser cette expérience doulou­reuse comme un levier pour avancer.
Après un diplôme de premier cycle:
Baccalauréat en espagnol et en italien, elle a fréquenté l'Université de Montréal, où elle a com­ plété une maîtrise en littérature comparée.
Plus tard, elle s'est spécialisée dans la langue et la culture italiennes:
Université de Pérouse (1982), Université de Florence (1984), Université de Milan (1985).
Ainsi à son retour au Canada, elle devenait apte à enseigner à l'Université de Montréal.
Mais, elle se ravise, elle quitte l'enseignement pour le journalisme.
Elle rejoint la télévision de Radio-Canada.
Elle participe à plusieurs émissions et gagne une place de choix dans le cœur de tous les Canadiens.
Elle a participé à la réalisation de plusieurs films en col­ laboration avec son mari, Daniel Lafond.
Elle a aussi participé à plusieurs émissions sur Haïti.
A l'occasion du reportage sur les élections de 1987, elle a failli perdre la vie sous les balles des bandits, à Port-au-Prince.
Parce qu'elle ne pouvait pas avoir d'enfants, elle est venue en Haïti pour adopter une fille:
Marie Eden, qui a maintenant une dizaine d'années.
Michaëlle est polyglotte.
Elle parle et écrit 5 langues:
le créole, le français, l'anglais, l'espagnol, l'italien.
Elle comprend le portugais.
En tant que bénévole, elle ai­ mait donner de son temps pour aider des femmes et des enfants dans le besoin.
Elle a reçu plus de 10 décorations et distinctions honorifiques.
Le jeudi 4 août 2005, c'est un coup de tonnerre au Canada.
Le Premier Ministre canadien, Paul Martin, annonce la nomination de Michaëlle Jean au poste de Gouverneur Général du Canada.
C'est une grande res­ ponsabilité et un grand honneur pour Michaëlle.
Mais, c'était aussi une fierté et un honneur pour Haïti d'avoir un de ses enfants à occuper ce poste prestigieux, le plus important au Canada.
Parce que le poste de Gouverneur Général consiste à:
- représenter la Reine d'Angleterre au Canada, avec le titre de Commandant en chef de l'armée canadienne;
- visiter et remettre les décorations aux militaires ca­ nadiens à l'étranger;
- promouvoir l'unité au Canada qui compte 10 pro­ vinces et trois territoires;
- apprendre aux Canadiens à être fiers de leur pays, le Canada;
leur apprendre à travailler pour bâtir une com­ munauté forte et généreuse;
- dissoudre le parlement ou demander au chef de l'opposition de former un nouveau gouvernement si né­ cessaire;
- présider à la cérémonie de prestation de serment du Premier Ministre, du Président de la Cour Suprême, du Conseil des ministres;
- recevoir les lettres de créance des ambassadeurs représentant leur pays au Canada;
Le Gouverneur Michaëlle aura 2 résidences officielles:
un palais au milieu d'un parc de 32 acres avec 10 000 arbres dans la capitale fédérale Ottawa, dans la pro­ vince de l'Ontario;
et un autre palais à Québec, capitale de la province de Québec:
le château La Citadelle sur les plaines d'Abraham.
Le drapeau du Gouverneur Général, en l'occurrence, Michaëlle Jean, occupe la première place devant le dra­ peau canadien.
Le Gouverneur aura 170 personnes sous ses ordres pour lui fournir tous les services dont il a be­ soin pour son travail.
En plus de son salaire personnel, elle dispose d’un budget de 19 millions de dollars cana­ diens, pour les besoins de son travail de Gouverneur.
Après son mandat de Gouverneur Général du Cana­ da, Michael Jean a occupé les postes suivants:
• Envoyé spécial pour l'UNESCO en HAÏTI (1er octobre 2010);
• Président du conseil d'administration de l'Institut québécois de l'irrigation de l'Université Laval (octobre 2010);
• Chancelier de l'Université d'OTTAWA (7 novembre 2011);
• Témoin de l'Organisation internationale de la fran­ cophonie aux Jeux Olympiques dans la capitale anglaise, Londres (avril 2011);
• Secrétaire général de l'OIF (Organisation internatio­ nale de la Francophonie) (20 novembre 2014).
Bravo Michaëlle!
Tiens bon.
Et, toujours en avant.
TENIR FERMES JUSQU’AU BOUT!
Marie Michelle nous raconte comment elle a per­ du ses jambes:
"J'étais à la maison avec Leyanda, ma nièce de trois ans.
Quand la maison a tremblé, tous les murs se sont effondrés.
Je courus vers Leyanda.
Je la protègeais avec mon corps.
Les gravats m'avaient presque ensevelie.
Je ne pouvais pas bouger.
Je res­ sentais beaucoup de douleur.
Et Leyanda avait très peur.
Je la serrais très fort contre moi et je n'arrêtais pas de lui parler, pour lui donner confiance.
Nous sommes restées ainsi toute la nuit".
Leyanda a émergée des décombres sans la moindre blessure.
Mais Marie Michelle avait la jambe droite en mauvais état.
Quand nous l'avons rencontrée, elle souffrait beaucoup.
Mais, elle elle s'était levée pour réconforter d'autres blessés et leurs familles.
«Oui, je suis triste, mais j'ai retrouvé toute ma famille.
J'ai sauvé ma petite nièce.
Et j'ai la vie devant moi.
Je souhaite avoir une prothèse pour re­ tourner à l'école et un jour devenir hôtesse de l'air».
* * * Ermite est une petite "restavèk".
Cela fait quatre ans depuis que sa mère l'a placée en domesticité pour qu'elle puisse avoir une vie meilleure.
Mais, quelle vie meilleure?
Chaque jour elle récolte le fouet, les corvées et la faim la tenaille.
Depuis le tremblement de terre, la vie est devenue encore plus difficile pour elle.
Si elle dort dehors, si la nourriture se fait plus rare, c'est encore elle qui doit aller fouiller sous les décombres.
"Chaque jour je dois me rendre dans la maison en ruine pour récupérer tout ce que je peux dénicher.
C'est très dangereux.
J'ai peur.
Mais je suis obligée d’ y aller.
" * * * Starling a 8 ans.
Avec ses parents, elle a trouvé re­ fuge dans la cour de la Primature.
Là, elle joue avec ses nouveaux amis.
Elle joue, donc elle peut ainsi oublier un instant la dure vie qu'elle mène depuis le tremblement de terre.
«Ce jour-là, je faisais mes de­ voirs, sur le balcon, à la maison.
Mon père était au travail.
Ma mère était allée faire du shopping...
Des roches, du gravat revouvraient mon cahier et mon livre.
J'étais là, comme hébétée...
Enfin, j'ai com­pris...
la maison s'était effondrée et je me retrouvais au milieu des décombres.
Dans le jardin de la Primature, il y a un grand camp de réfugiés.
Un camp qui devrait durer et qui probablement prendra du temps avant le départ des réfugiés.
À côté des bougainvilliers, sous les flamboyants, on a soigneusement aligné des tentes, des bâches et des tonnelles.
Stéphanie, une chef scoute haïtienne de 25 ans, explique:
«Quand nous sommes arrivés, le mercredi 13 janvier, il y avait plus de quatre milles personnes, les unes sur les autres.
C'était la pagaille.
Mon frère Junior, lui aussi un animateur scout, et moi-même, nous avons mis les mains à la pâte, nous avons fait appel à tous pour travailler à améliorer la situation.
La priorité c'était:
l'ordre, la discipline, l'organisation de l'aide, la soli­ darité entre tous les réfugiés.
A 22 heures: le couvre- feu.
L'équipe de secours inspectait le camp 24 heures sur 24.
Nous avions réussi à mettre sur pied des équipes pour planifier la distribution de l'aide, celle de l'eau et de la nourriture.
Nous avions aussi réussi à mettre en place une clinique».
Stéphanie et son frère Junior ont joué le rôle de maire dans cette nou­ velle ville.
Marie Thérèse se moque bien de la mort.
Elle est une sage-femme qui s'évertue à donner la vie.
Lors de ce tremblement de terre, elle a perdu 4 de ses 8 enfants, mais elle s'est nouée la taille pour venir en aide aux femmes enceintes.
Canapé Vert !
Regardez donc ces femmes!
Elles sont l'espoir du pays.
Ce sont vingt femmes:
bottes, casques, pelles, pioches, brouettes...
elles sont là, elles déblaient.
Oui, elles veulent travailler.
Elles veulent aller de l'avant pour oublier leur douleur, pour apprivoiser leur chagrin.
Fabienne est l'une d’entre elles:
casque jaune sur la tête, un sourire et ses belles dents blanches...
Et, comme par enchantement, elle communique son courage à toutes les autres. Une femme forte et tra­vaillante !
Mais quand on regarde de plus près, Fa­bienne a 28 ans et vient tout juste de perdre son mari dans la catastrophe.
«Mon mari était à la maison.
J'étais au marché.
Il est mort sous les décombres.
Son corps et les débris ont été recueillis dans une pel­ leteuse mécanique pour être déposés dans une fosse commune.
Cela m'attriste beaucoup de ne pas avoir pu l'enterrer dignement.
Malala Yousafzai
Le 9 octobre 2012, pour la punir d'avoir défendu le droit des femmes à fréquenter l'école, des talibans ont attaqué Malala, lui ont logé une balle à la tête.
Gravement blessée, elle se trouvait à l'article de la mort.
Le 15 octobre 2012, un avion spécial a emmené Malala au Royaume-Uni.
Elle fut soignée à l'hôpital Queen Elizabeth, un hôpital spécialisé dans les soins aux soldats blessés de guerre.
Le 3 janvier 2013, Malala a quitté l'hôpital Queen Elizabeth pour recevoir des soins à domicile.
Le 2 février 2013, Malala est retournée à l'hôpital pour une nouvelle opération à la tête, une opération qui a duré près de cinq heures.
Les médecins disaient que cela pourrait prendre encore 18 mois de traite­ ment avant de réparer une grande partie des dom­ mages causés à la tête de Malala.
Mais, ce 2 février 2013, Malala nous a offert un merveilleux message que nous devrions garder dans nos cœurs, pour toujours.
"Et à cause de ces prières, Dieu m'a donné cette nouvelle vie ...
et c'est une seconde vie.
Et je veux ser­vir.
Je veux servir les gens.
Je veux que chaque fille, chaque enfant, soit éduquée".
En 2014, Malala Yousafzai a reçu avec Kailash Satyrthi le prix Nobel de la paix.
Elle n'avait que 17 ans.
Naomi est née à Osaka, une ville du Japon.
Elle est née le 18 octobre 1997.
Naomi est son prénom.
Son nom est Osaka, le nom de la ville où elle est née.
Le prénom Naomi ressemble à un prénom haïtien.
C'est que le père de Naomi est originaire de la ville de Jacmel, en Haïti.
Il s'appelle Léonard François.
La mère de Naomi est une japonaise.
Quand Naomi avait trois ans, ses parents ont déménagé à New York.
Ils habitaient à Long Island.
Naomi fréquenta l'école primaire El­ mont Alden Terrace.
Naomi parle donc parfaitement l'anglais.
Mais, elle comprend le japonais même si elle ne parle pas couramment cette langue.
Elle comprend également bien le créole, car sa grand-mère, la mère de son père, vivait avec la famille.
Quand je dis la famille, c'est le père, nous le connaissons déjà par son nom et pré­nom,
c'est aussi la maman qui s'appelle Tamaki Osaka, et c'est en plus Naomi et sa sœur aînée, Mari Osaka.
La famille comptait 4 membres quand elle vivait au Japon.
Mais à l'arrivée aux États-Unis, la grand-mère est venu agrandir la famille.
Une grand-mère qui cuisinait très bien.
On dit que, Naomi adore notre cuisine créole.
Et la grand-mère parlait aussi le créole avec ces 2 petites filles .
Elles mangeaient créole, elles parlaient créole:
Naomi est donc une authentique haïtienne.
Elle aime Haïti.
Elle dit que c'est une terre tellement accueillante, tellement dif­ férente.
Prenons cette histoire à cœur.
Naomi est un mo­ dèle pour nous, enfants et adultes d'Haïti.
Elle est une championne.
Elle est une star du tennis.
Elle a remporté de nombreux championnats, de nom­ breux trophées.
Ayabonbe!
Elle est fière de ses origines haïtiennes.
Elle a re­fusé de jouer un match de tennis majeur pour pro­tester contre les policiers américains blancs qui mal­traitent, oppriment et tuent des noirs américains.
Bravo Naomi!
Le 16 octobre 2020, Naomi à fêté ses 23 ans.
C'est la première fois dans l'histoire du tennis internatio­nal que l'on retrouve une si jeune femme cham­pionne seulement dans la vingtaine.
Marie, la soeur aînée de Naomi joue aussi du tennis.
C'est leur père qui leur a enseigné le début de ce sport.

Mari et Naomi ont participé deux fois à des compétitions.
Mari a remporté le premier tour­noi de tennis.
Mais Naomi a pris sa revanche, elle a battu sa sœur aînée lors de la deuxième rencontre.
Mari et Naomi s'aiment, se respectent, s'appré­ cient l'une l'autre.
Elle se retrouvent dans une famille unie, un bel exemple à suivre.
U-20 Historiquement, également, c’est la première fois qu’une équipe féminine caribéenne, en l’occurrence Haïti, se qualifie pour la coupe du monde Fifa dans la catégorie des moins de 20 ans.
La zone Conca­caf est toujours dominée par les équipes féminines d’Amérique du Nord, principalement celle des Etats- Unis d’Amérique, qui n’avait jamais fait match nul, ni perdu un match (en plusieurs confrontations) en demi-finale régionale, qualificative pour la coupe du monde.
Mais, les joueuses U-20 d’Haïti leur ont don­ né une belle résistance le vendredi 26 janvier 2018.
U-20 Quelle belle Histoire U-20, quelle belle histoire.
Votre histoire, elle remplit de joie tous les Haïtiens.
C’est une histoire qui, pour cette fois, à travers le monde, laissera une image positive en faveur d’Haïti.
Quelle fierté pour nous, Haïtiens, de voir la vic­ toire de notre équipe des moins de 20 ans, à Mon­ tréal où elle a mis KO les Canadiennes!
Mesdames, soyez fières de votre culture!
Soyez fières de votre drapeau!
Soyez fières de votre langue, 
soyez fières de votre réussite.
Et je vous encourage à aller de l’avant.
Grenadiers à l’assaut!
Sans prendre de repos, portez bien haut notre drapeau, allez à la victoire!
Jouez et gagnez pour Haïti et pour vous-mêmes!

