Amis lecteurs,
Ces lettres d'Ifé et de Soul sont une expérience toute neuve dans la littérature créole d' Haiti.
Cette démarche épistolaire répond à une proposition soumise durant l’année 1992 à des confrères créolistes de même idéologie, à qui j’avais demandé d’adjoindre ce genre aux autres catégories d'œuvres déjà produites en littérature haïtienne d’expression créole.
Dans les textes du recueil Lettres d'Ifé et de Soul, on peut trouver une tranche de ma vie, de la liberté donnée à na vision de l’imaginaire comme d'un certain mystique sur l’amour d’Ife et de Soul.
Dans la dynamique de ce sentiment mutuel, telle que rêvée, voulue, consentie, se manifeste une détermination qui débouche sur un certain engagement social.
En outre, å la source même de l’œuvre imaginée mûrit dans sa totalité. Un amour universel que je porte en mon cœur pour tous ceux qui combattent pour l’édification d’un monde plus juste.
A la lecture des lettres, il est facile de découvrir, à pied d’œuvre, comment les sphères suivantes :
poésie, prose poétique, philosophie, espoir, amour se conjuguent pour éveiller votre  plaisir, et vos passions,
pour apporter une dimension novatrice à notre belle langue créole qui grandit à merveille dans la littérature haitienne contemporaine.
Amis lecteurs, je vous souhaite à tous, une bonne lecture.
Deux étoiles tressaient Des nids d’amour
Pour toi Soul,
Ce soir, je te demande de me tenir la main.
Si tu la gardes fortement dans la tienne, nous pourrons refaire ensemble le chemin qui nous fortifiait de corps et d'esprit.
Le chemin que je veux projeter ce soir dans ton imaginaire, c’est le chemin champêtre des jardins du Morne l'Hôpital,
chemin de pèlerinage de Lamontay où nous marchions tantôt côte à cote, tantót l'un derrière lautre, pour découvrir, puis admirer la cadence des ombres du feuillage qui gazouillait sous le dôme ondoyant des cristaux de la rosée du matin.
C'est en cheminant dans cette carrière escarpée que nous avions déniché un joli coin que nous avions désormais choisi comme lieu de rencontre.
Un petit bassin de verdure à la mesure de notre âge, là où la terre n’a pas besoin d’étre finement vêtue pour nous imprégner de son arôme. 
Ce chemin n’était ni trop loin, ni trop proche de la ville.
Nous étions dans notre domaine.
Un domaine où, dès notre arrivée, les oiseaux et la fraiche brise harmonisaient leur voix pour nous souhaiter la bienvenue.
Il en était de même des cantiques chantés par les pèlerins; cétait à flots délirants quils parvenaient à nos oreilles.
C'est dans cette ambiance que nous avions repéré une magnifique roche ovoide, un gros galet marasa, comme on le dit chez nous, qui servait de niche à nos étreintes.
Personne ne nous l'avait vendue.
Nous en avions pris possession avec la fougue de notre amour et de notre jeunesse.
Si tu t'en souviens bien, cest sur cette belle et énorme roche que nos yeux se parlaient pendant que nous rêvions à tout ce que nous aurions pu faire et que nous ne pourrions jamais réaliser.
Est-ce que tu te rappelles encore l'entrée de cette rangée d arbustes qui venaient aussi épancher leur tendresse contre le flanc du grand chêne?
Leur fraicheur nous faisait toujours la révérence à chacune des saisons.
La dernière fois que nous avions pris cette route, nous netions pas seuls.
Te souviens-tu de William ? De son appareil-photo ?
Te souviens-tu de la mousseuse bruine qui filtrait entre les pans du couvre-lit du mois de mai.
Le Morne l'Hôpital libérait l'eau de ses yeux dans un éternel adieu.
C'était ainsi que cela se passait, tous les quinze jours, sous le coussin verdoyant des feuilles de monben, de siwèl et de sitwonèl.
Deux étoiles tressaient
Des nids d'amour
Sous le regard émerveillé De l'arc-en-ciel
Partout se dessinaient des nuages
Pour chanter la naissance de notre amour 
Oui, Soul !C'était ainsi
C'est ainsi que le soleil devait continuer à briller pour tous les amoureux qui cherchaient reluge au bas-ventre du Morne lHộpital.
Ce soir, ni toi ni moi, aucun de nous nest au pied du Morne l'Hôpital.
Nous l'avions quitté, il y a bien longtemps. 
Nous aspirons le frais du pays de là-bas sur la terre étrangère d'ici. 
Pendant ce temps, tous les arbres qui nous rafraichissaient de leur ombre, peu à peu, disparaissent. IIs sont abattus pour ètre transformés soit en charbon de bois, soit en planches pour la construction de maisons ou pour la confection de meubles, et la terre arable, que ces arbres protégeaient, se jette dans nos rivières et dans la mer. Quelle calamité !
Adieu !
Mon coeur est bien triste.
Et j’y songe encore.
Gros baisers !
Fait jaillir mille étincelles dans mon coeur
Ma chère Soul.
Cet après-midi, je suis seul à la maison. Je me laisse bercer par la brise sereine du crépuscule. Et je contemple un pan de ciel bleuté qui semble se poser sans nuage sur les contours de la fenêtre.
Tout est silence. Mais le va-et-vient d’un esprit protecteur accompagne mes pensées. C'est avec cette présence amicale que je fête I’heureuse arrivée des marasa ().
Après neuf mois complets, la « Marasa numéro un », puis, sans attendre, la « marasa néo deux » étaient venues faire la connaissance de leur mère nourricière.
Comme un sillon de feu
S'insinuant dans mes veines
Coulant avec mon sang Faisant tout le tour de mon étre [mon] amour (pour elles]
Fait jaillir mille étincelles dans mon coeur
À cette heure indue de leur entrée au monde, je n'étais pas là. Je ne pouvais alors ni partager cette profonde émotion, ni vivre avec toi ce merveilleux moment.
D'esprit et de coeur, grâce à la puissance de mon amour, j’étais vraiment près de toi; je pouvais ainsi atténuer chaque tranche de douleur, chaque secousse qui vrillait tes entrailles, pourtant nouées à ton bonheur d’être enfin délivrée.
Je dis bonheur, parce que, quand tu étais sur la table de travail, tu n’avais aucune idée de l'état dans lequel seraient récoltés ces deux fruits de notre amour.
La science a le pouvoir de déceler les sons les plus subtils du corps humain.
Cependant, elle ne saurait mesurer ta surprise et ta joie quand tu tétais retrouvée face à face avec les marasa, sorties toutes chaudes de tes entrailles.
Là est tout le mystère de la vie.
C'est pour cela que je dis sans arrèt : une maman est une maman.
Soul, je n’arriverai jamais à décrire l'intensité de la joie qui me saisissait et me faisait frissonner en cet après-midi mémorable.
Cependant, mon « bon ange » va stimuler ton « bon ange » comme il l’avait fait durant toute la période de notre combat contre toute la distance qui empoignait nos deux vies.
Ainsi, je parviendrai à transmettre à ton esprit toute parole non dite en temps opportun ou de vive voix qui cheminait dans nos pensées.
Nous sommes un arbre A trois branches
Notre semence est partie
S’est éparpillée
Nous sommes un triplet Déparaillé séparé
Mais une joie sereine Habite notre esprit
La vie d'une mère et d’un père est une vie teintée de sacrifices.
Mais, quand une longue distance de deux cents lieux s’enlace autour des réalités journalières, tout le fardeau des responsabilités retombe sur les épaules de la mère.
Ce sont toutes ces charges, Soul, que je te demande de porter durant la morte saison de mon absence.
Comme je te l’ai déjà répété : une naman demeure toujours une maman ». N'oublie surtout pas, Soul, qu’en absence d'un père la responsabilité familiale revient à la mère, et à elle toute seule.
Qu’importe l’âge d’un enfant, jeune ou adulte, une mère est toujours prête à se dévouer au bien-être de ses petits.
Comme l’avance un dicton : 
les bras d'une mère ne refusent jamais d’abriter tous ses enfants, bons ou mauvais.
Mais, le sais-tu Soul ? j’ai toujours vécu en compagnie de ma mère.
Cependant, c’est en pensant aujourd'hui à ton accouchement que j’ai vraiment réfléchi sur le grand mystère de l'enfantement.
Soul, J’aurais voulu partager bien des choses avec toi.
Quoique pressant, mon désir de le faire a dù céder le pas à cette joie inespérée de l’arrivée des jumelles qui avait pris toute la place.
Je te demande à nouveau d'être ferme.
La route est longue, il est vrai,
mais un jour nous entendrons notre patience tirer les canons de l'espérance de toute la longue des voûtes de la Guinaudée.
Alors, tiens bon, Soul ! 
Continue de t’armer de courage.
C'est avec ce bonheur marasa que j’envoie un merveilleux baiser marasa pour toi et pour nos deux filles marasa.
Femme, tu portes la vie
Mon cher Ifé.
Tu mas demandé dêtre patiente.
Ne te fais plus de souci pour moi.
Je suis assez forte pour tout endurer.
A l'instant précis où nous avions échangé nos promesses de jeunes anoureux. 
Mon tourment a commencé sur la terrasse, tout près du quénépier. 
Ainsi, tu le sais, je traine la croix de cette distance qui nous sépare dès que tu avais décidé de continuer tes études au New Jersey et cela fait trop longtemps, Ce n'est pas daujourd'hui que je vais laisser tomber cette croix. Cependant tu ne dois pas l'oublier. 
ce sont nos trois enfants et moi qui sommes pris à présent dans l'étau de cette dure épreuve. 
Par contre, tous ensenmble, nous aimerions que cet amour soit préservé des mauvais coups de l'existence, quil grandisse et s'élève avec harmonie, à l'égal de Pekou et de Da, dont la merveilleuse mémoire exalte hautement la puissance daimner.
Soyons courageux ! 
Serrons-nous la ceinture.
Avançons !
Rappelle-toi ce que tu m'avais dit avant davoir écrit Zile Nou: (1)
Femme, tu portes la vie 
Et lui fais enjamber le soleil Gráce à toi Les pierres s'escaladent l'une l'autre L'eau dévale les pentes de bon gré Et le vent est une voile que tu tisses Pour la pavoiser à tour de vue
Prends garde, mon cher Ifé, nous n'aimerions pas nous trouver en périlleuse situation.
C'est pourquoi je te conjure de vivre avec la même sagesse que tu as toujours possédée.
Daprès Iune de nos chansons haitiennes, le soleil de New York marche sur sa tếte, tandis quà Montréal, nous autres, nous oeuvrons sur des patinoires.
Mais il vaudrait mieux quune famille unie trébuche ensemble sur un sol glacial plutot que de voir la terre sécrouler sous le poids d'une mère de trois enfants, toute désolée, qui attend avec eux le retour d'un père étudiant. A dire vrai, compte tenu des exigences de nos choix, nous traversons au même moment de bien douloureuses périodes.
Pourtant, tant bien que mal, nous arriverons à survivre.
Et du reste, je dois te le rappeler toujours, je ne porte pas aisément ce fardeau. 
Je titube, je le traîne et je le garde.
Certes, je me plains.
Mais tu peux compter sur moi.
Je t'aime !
Quand la lassitude broie mes os, j'ouvre les portes de ma mémoire pour y laisser revenir les ondes lumineuses de nos promesses dantan.
Ainsi, la fluidité de leur éclat dissipe mon malheur quand le chagrin submerge mon coeur.
Si cette interminable attente na pu me vaincre, le jour n'est pas encore venu, qui me forcerait à abandonner nos projets de jeunesse.
La lampe de l'espérance devra luire au firmament de nos songes jusqu'au temps précieux d'un bonheur réel qui nous réunira tous, les enfants, toi, moi, au pied de larbre de la vérité.
Ce jour-là, on fêtera, on chantera des gråces afin que la gerbe de notre tendresse continue à fleurir dans la même e sincérité qui na jamais cessé de nous rapprocher.
On croit, je pense, que j'essaie d'expliquer ton absence de Montréal en prétextant avoir un mari étudiant.
En ce sens, durant les années à venir, toute la patience acauise a champ de l'expérience fortifiera notre amour:
Je compte sur toi.
Les enfants comptent sur toi.
Nous espérons ta venue comme une terre sèche, toute assoiffée deau, qui veut rattraper l'odeur de la pluie.
Quimporte la longueur du chemin, cest I'issue de nos promesses dantan qui compte.
La vie prend tant de raccourcis que nous ne savons jamais où elle nous emmene Vraiment.
Qui aurait cru, que, d'un commun accord, on sécrirait en créole aujourd hui ? En tout cas, après chaque temps d'épreuve vient un nouveau temps .
Cela étant dit. nous reprendrons ce bref commentaire sur le créole dans une prochaine lettre.
À bientốt.
Tiens bon, Ifé !
Ne te décourage pas.
Gros bisou de ta chère Soul.
Vivaces seront ces flammes...
Ma chère Soul,
Je suis vraiment heureux que, pour mattendre, tu aies raffermi ton courage.
La vie dici Soul, ne marche pas sans sacrifices ni sans discipline.
Si nous avons le malheur de nous laisser séduire par les acquis faciles daccès qui jonchent notre route, en un clin d'oeil, notre âme fera banqueroute, et nos rêves périront en mêmne temps que notre vie chez les prèteurs sur gages.
Plaisirs, luxe effréné, appåts du gain me tentent au passage.
Malgré tout, mes études demeurent actuellement ma principale occupation.
Je le sais les pièges de la tentation peuvent porter tout amoureux trop léger à fuir ses responsabilités. 
Nous avons accepté de vivre ainsi éloignés Iun de lautre parce que nous voulons bâir ensemble une cathédrale de rêves grandioses.
Quelle que soit notre vision ma chère Soul, si dès, le départ elle chancelle, tout est voué à l'échec.
Pour qu'un plan de vie se concrétise, il faut affronter des épreuves de toutes sortes:
privations,
séparations,
maladies,
etc.
Ce sont toutes ces péripéties que je confronte, les unes après les autres, et parfois plusieurs à la fois, en vue darriver à bâtir des rêves.
Pourtant, lorsquils seront tous réalisés , nous ne devons pas nous arréter.
Nous devons continuer à lutter.
Ce serait alors pour permettre à nos réalisations de rester intactes.
Pour ainsi dire, se colleter avec la vie est à mon sens un Combat constant qui népargne personne.
Si les contraintes du vécu quotidien nous obligent aujourd'hui à cheminer sur les pénibles sentiers de l'éloignement, nous devons apprendre à garder notre équilibre moral afin déviter que les risques du va-et-vient Canada - New York ne brisent les faibles liens de notre jeune amour.
Le pays dici, ma chère Soul, c'est une ville en porcelaine sise au milieu dune capitale fragile.
Ainsi, cest à petits pas quon arrivera chez grand-papa.
Tu mas dit que tes promesses sont des chandelles radieuses d'espoir.
Eh bien, chérie
Vivaces seront ces flammes
Le jour où je franchirai
D'un regard serein
Le pont des épreuves
Je men vais, Soul, 
sois ferme !
Gros bizou !
L'harmonie la plus merveilleuse
Ma chère Soul,
Je ne peux attendre ta réponse avant de t'écrire de nouveau parce que,
dans une note que tu mavais envoyée, tu me parlais d harmonie.
Je voudrais bien y revenir pour en discuter avec toi. 
Tu ne le comprends pas peut-étre, mais l'harmonie, vois-tu, cest à toi seule quil revient de la créer.
Elle doit jaillir des fruits de ton être intime.
Il est parfois possible de prendre aussi appui sur autrui pour la laçonner, mais ce type d'harmonie, née de relations extérieures, est toujours temporaire. 
Car, dès que la personne connue et fréquentée décide de rompre ses liens damitié, toute entente sévanouit comme la rosée qui sévapore au lever du soleil.
L'harmonie la plus merveilleuse est vraiment celle qui émerge de toi lorsque tu réfléchis en même temps sur toutes tes actions et sur toutes les paroles qui, d'habitude, sortent de ta bouche.
Réfléchis à tout cela, ensuite tu pourras dresser de toi-même un éventail de démarches à faire afin que, dans la pratique, tu tires profit de tes talents pour parvenir à laccomplissement des projets ébauchés.
Ainsi, tu retrouveras confiance en toi-même, et forte de cette attitude, tu organiseras ta vie à partir de réalités tangibles.


Fais un effort pour rentrer en toi-même.
Sers-toi déléments essentiels qui peuvent taider à bâtir l'harmonie que tu penses avoir perdue.
Je te le souhaite du fond du cceur.
Je men vais.
Je te laisse avec beaucoup damour.
Je désire aujourd 'hui laisser couler ma longue plainte
Mon cher lé,
Je comprends tous tes reproches.
J'ai dit que je ne peux te faire aucune promesse parce vivent dans un même espace,
chacun d'eux évolue selon son propre itinéraire.
Je désire que, tel que nous le savons, en ce qui a trait aux sentiments, si notre coœur et notre tếte aujourd 'hui laisser couler ma longue plainte qui n'est pas près de tarir.
Je l'ai captée,je l'ai harmonisée comme un chant de tamnbour qui résonne tout au fond de mon cCeur pour toi.
Ecoute-la vibrer dans ce poème.
Tu es dans ma vie
Tu entres dans na vie
Comne un éclair
Tu éclaires mon chemin
Un bref instant
L'espace dun clin d'oeil
Tu disparais
Tu reviens
Comme une lune de juin
Dans un jeu de kachkach liben
Tendrement tu me retiens
Et puis par surprise
Tu t'échappes
tu reparais en maraudeur
Tu m'enveloppes , tu m'ébranles
Comme une bourrasque
Mais puisque tu dois poursuivre ton chemin
Tu me déposes avec grâce
Et puis tu te distilles
Dans mes réves en miettes
Aura-t-on jamais Assez d'endurance Pour doser la charge
De l'intense tourmente
Que les ailes de ta vie lointaine Trainent
Dans le sillage de notre amour
Je m'en vais, le coeur lourd.
A bientôt,
Soul.
Rêvons au-delà des frontières
Soul,
Cela fait 22 années, et je songe encore à ce merveilleux après-midi de mars. 
A cet instant-là, j'étais chez toi.
Nous étions assis côte à côte sur le canapé.
Ce jour-la, meme, si la crainte habitait mon cœur, 
je t'avais timidement demandé de sceller notre secret amour en échangeant un premier baiser.
Aujourd'hui encore, ce vif et brůlant me revient.
C'était tout ton cœur qui m'embrassait.
En franchissant la barriere de ta maison, cet enchantement fut si profond quil fit tressaillir mes membres. 
Je pavanais le torse bombé, l'esprit agile.
J'avais les ailes au pied. 
Je flottais entre ciel et terre.
Y aura-t-il jamais un baiser qui viendrait remplacer ce merveilleux baiser ?
Je ne me souviens plus, Soul, de tout ce qui s'était passé en ce temps lointain;
seul remonte à ma mémoire l'après-midi de ce samedi inoubliable où ce tendre baiser devient l'un des signes tangibles de notre amoureuse alliance :
c'était féte dans nos coeurs et dans nos esprits.
Ce fut un samedi ensoleillé, différent de celui daujourd'hui à cause du sol très froid dici, entièrement paré de blanc.
Pourtant, en ces temps heureux qui me reviennent à l'esprit, tout ce que nous imaginions et connaissions de la neige.
en fait, nous lavions appris par oui-dire ou en feuilletant des livres écrits en langues étrangères. 
Cette réalité climatique n'appartient pas aux milieux tropicaux.
Nous n'avions jamais pensé qu'à un monent de notre vie nous aurions à partager nos connaissances avec les enfants de IAmérique du Nord.
Parce que nous aimions Haiti-Thomas, notre pays; dailleurs, nous bâtissions des projets grandioses pour cette terre tant aimée.
Aujourd' hui, nous continuons à rêver, et nous ne cesserons jamais de semer des rêves
Pour notre famille
Pour notre cher pays
Rêvons au-delà des frontières
Greffons à nos émois
Des dentelles de brises Qui gargouillent d'amour
Par-delà les balises des horizons 
D'où plane l'esprit
Nos vies, ainsi jumelées Comme celle des marasa dosou dosa," hotes mystérieux des racines de l'Eau, maitresse et mère de toutes formes de vie terrestre.
Dès lors, notre rêve franchira une nouvelle dimension.
Ainsi, gravitera-t-il autour des Zones de tempérance
qui, désormais, orienteront notre amour.

Bonne fête, Soul, et 
gros baisers.
Je t'aime, chérie !
Ifé à Soul

0 Soul !Je laime

Ma bien-aimée Soul,

Aujourd hui, je revois le temps où ma tếte bercée de vertige sen allait chercher le, parfums de ton charme jusquau bas de la source Turgeau pour mieux savourer ce beau songe, les yeux ouverts, dans l'éclat de tes lèvres, Si t tu t'en sOuviens bien, lors de nos rencontres. je mamusais à te parler des raccourcis que je prenais pour éviter notre ami Frantz qui me rappelait, à tous moments, mes responsabilités de lycéen en classe terminale. Depuis cette époque, comme un rêve qui bourgeonne au clair de la lune, tu as envahi mon ètre, branche après branche, et tu t'es installée en ma Cest te dire que tu fleuris dans mon esprit.

À présent, je nous regarde et je mingénie à compter les empreintes des années qui ont laissé sur nous leurs cercles de douleur. Réflexion, chagrin, stress ralentissent nos gestes et notre démarche. Pourtant cest toujours nous-mêmes. avec les mêmes élans de notre cœur, qui continuons à nous embraser de passion jusque dans les cendres de notre plaisir. Tu as mûri à mon contact et ton aróme est devenu plus délicieux .

I fut un temps où nous ne pouvions comprendre cette impétuosité de nos sens. Nos chaussures voguaient de droite à gauche mais, à présent, la frayeur de l'un est celle de lautre. Mon cœur heureux se donne à ton cœur et rassure tes pas. Nous vo yageons de concert sur les boulevards de la vie où, d'habitude, lardente poussée des belles brises ouvre nos voiles. Parfois surviennent quelques tempêtes qui tordent le mất de notre bateau. Cependant, nous avons appris à vivre avec ces moments difficiles.

Une accalmie

Nous baissons pavillon

Nous chassons nos tourments

Soul !Je taime

Comme les ondes songeuses de la Grande-Anse

Qui, la nuit venue, se baignent

Dans les eaux lentes de lArtibonite

Si un jour on se décidait à explorer les sources de

nos racInes, ne penses-tu pas que

nous nous verrions, côte à côte, près de ces mêmes galets s en train de cueillir sur les

rves de ces fleuves réunis, les fruits damour de notre patience.

Adieu ! Gros baisers !

À bientôt

Gros baisers C'était Ifé



Page 8
Que ce serait beau, si chaque jour pourrait être vendredi !

ssusOSJOreUses de asane tanogatrice e CAIdeur On e n svat choisi de me ane gailarde qui ese elle aussi. 1 IS tagétude aucu karrient å pont n he ce serait beau, S

Bonsoir Soul,

Je me souviens encore de ces vendredis de rire fou.

Vois-tu, Soul. quand tu le veux, tu peux te laisser aller en douceur. Vendredi, o cétal le rio

franc. le rire euphorique, comme dans le bon vieux temps où je séchais moee

trigonométrie pour nous retrouver sur la terrasse. Ce soir, cest la phrase évocatrice de cette chanteuse qui menvahit, comme autrefois au coeur de notre tendre adolesceno phrase dans laquelle le parolier a voulu projeter sa vague bleue sur la lune.

T'en souviens-tu ? On en avait ri. Mais tu ne te rends pas compte quaujourd hui no autres aussi nous avons notre vague. Il sagit de cette vague en turie, pourtant graciense et calme par endroits, quun collègue a échangée contre un tableau de chefs d'État. Cete vague-là, notre vague, semble bondir au-delà de la lune. On dirait quelle part à lassaut d soleil qui, se sentant menacé, sest recouvert d'un léger nuage. C'est bien cette vague que tu as accrochée à ma droite, dans la salle de travail, et qui vient de temps à autre me parler de nous au temps joyeux de nos dix-huit ans.

elaume enbe pa lage ! lenc

Georges Castera, A

En choisissant le tableau des chefs d'Etat, ce collègue a, du coup, donné dos aux deux colombes qui survolent la vague houleuse non loin du soleil ennuagé. « Se tanzantan mwen gade tablo sa a ak youn pasyon enfini. »

« Soul, mwen pa konnen kijan pou mwen di ou mèsi pou sware vandredi sa yo. Sware nou toujou louvri » sous le signe du grand rire. Le rire pur. Le rire « bèl » de note adolescence qui ne cesse de me renvoyer l'écho des vers du poète:

Lè ou ri, cheri,

se kouri van ape kouri

pou l'vin ri

ave-w

Chak kou ou ri,

mri tou

pou m' mouri ak ri Lan bra-w (1)

Oui Soul, vendredi soir, tu as surpris mon rire en plein délire, Comme autrefois, à l'ombre du quénépier en fleurs et au goût des « piwouli » du pays natal. Ensemble, on a rêvé et on a continué à miser sur lavenir. Les grands moments, Soul, on les porte en soi. Ce sont ces sources de bonheur qUI viendront égayer les jours sombres de notre vieillesse. Ce sont eux qui dessineront ce e petit sOurire songeur aux commissures de nos lèvres de vieillards. Les grands moments, ce sont ceux qui nous font vibrer à l'unisson,

tant par la pensée que dans nos actions.

48



Page 9
Oui, vendredi, on a connu le plaisir d'être seuls, accostés à la table certes, mais enivrés des saisons joyeuses de notre adolescence. Vendredi, nos yeux ne portaient plus cette flamme interrogatrice qui veut tout scruter sans négliger le moindre détail. On était de toute candeur. On en avait plein les bras ; toutefois on sétait livré au gré du moment. On avait choisi de mettre nos regards inquisiteurs en berne (la fatigue peut-étre) et la lamme gaillarde qui crépite, comme d habitude au lond de nos yeux, sétait mise en woilleuse. elle aussi. Toutes les précautions ont été prises pour nous permettre de jouir. sans inguiétude aucune, du fruit de linstant. Ces noments-là, Soul. on ne les crée pas, ls arrivent à point nommé avec leurs inoubliables délíces,

Que ce serait beau, si chaque jour pouvait être vendredi !

Je taime !

Kenbe pa lage ! Tendres baisers,

Ifé

() Georges Castera, Awòdpòte (1993)



Page 10
Là où chaque jet de soleil capte cette glaise

Ma bien-aimée Soul,

Aujourd hui. je t'écris cette nouvelle lettre pour reprendre notre tendre dialoge,

même point où tu avais freiné mon enthousiasme.

fois où nous avions parlé, je tai expliqué commen jardin de mes souvenances demeure indéfiniment o Ouvert Sur un passé qui ne se fermer. A dire vrai, depuis que ma mère Fémi et mon père Noune sont passés de la

Rappelle-toi, Soul, la dernière fois

terrestre à celle du pays sans chapeau, () je me sens comme un dépaysé: pourtan

sais, Soul, je peux toujours compter sur toi. Mon port dattache sest rornpu. je me quasiment une vie existence continue d

vie d'introverti. Et, puisque la barque de

tanguer, de rouler de vague en vague, je nai plus de repères. Le seul défi que jemim à présent, cest de pouvoir revivifier ma mémoire, pour harmoniser certains fraame épars de mes souvenirs. En explorant ainsi les replis de mon cerveau, je parviendr récolter des germes de courage, de si généreuse puissance, quelles me permettnn daffronter les dures réalités de ma solitude. A cet instant précis, je me rappelle enco tu mavais dit que ce va-et-vient de souvenirs dautrefois découle du mystère de la e Puis tu as ajouté, lair pensif : «Derrière la montagne, ce nest pas la Guinée: on découvre dautres nontagnes. » Tu mas fait voir ainsi que la nacelle de la vie ne sarrete pas en route.

Quoi quil arrive, elle ne saurait sarrèter. Dès qưelle simmobilise, on doit lui donner un autre nom. Jai répondu immédiatement : «Existe-t-il réellement une autre Vie apres celle dici-bas ? ». Tu as fait semblant de ne pas entendre ma réplique. En maintes e maintes fois, cétait ta façon de réagir pour imposer silence à nos entretiens, soit pa que tu veux técarter de moi, soit pour cacher ta faiblesse.

Jai longuement médité sur tes paroles pleines d'énigmes et je suis parvenu comprendre que, pour jouer le rouge. (2) notre vécu quotidien exploite tout simplement la tactique du piqué devant comme au football. Je veux dire tout bonnement que les

affres du hasard népargnent personne et que la vie humaine charrie toute une multitude dactions et d'êtres différents, Pendant ce temps, notre mnémoire se promène partout, d'instant en instant, puis singénie à faire rejaillir l'étincelle des vérités qui sondent la matrice du passé à la fine pointe du flambeau des souvenances. Parfois une parole simnple et précieuse en attise la flanme. Parfois, quelque suave parfum, diserètemet exhalé, ravive des sOuvenirs latents, Ainsi, cest tout notre étre qui se sent bouleversé, trituré, chambardé, trimballé en tous sens. Et toutefois, si en dernier ressort, notre corps a la force de traverser ce genre d'impasse et d'y survivre, il peut de la même façon perdre tout contrôle: dès lors. il se raidit dangoiSSe, se lamente comme un

supplicié, bouillonne dimpatience, se rebelle contre une épreuve s si terrible qul. finalement, le fait exploser de rage violente, En de tels moments, noUs ressentons T'urgent besoin d'être enntouré des forces vigilantes de la terre et des forces mystérieuses

de lau-dela.



Page 11
Plus je réllechis : sur tes propos, plus je prends conscience de limmensité du vide causé

par la perte de mes parents.

Malgré notre force malgré notre puissance Dinstant en instant la sève d'une présence Estampille jusquau tracé de nos racines Le temps précieux des antans

là oà chaque lit de fumure maquille la glaise Là oà chaque jet de soleil capte cette glaise Là oà de ses lèvres fievreuses la glaise suçotte Chaque goutte d'onde

Cest le ciel rouge et or de nos songes Qui passe et revient

Ce silence serein pareil au sentier D'où nous rêvons coeur à coeur

C'est nous deux, un seul étre réuni

Qui grandit au jardin du monde

C'est dire que je dois apprendre à vivre de mon propre chef, comme un voyageur solitaire dans les limites de mon existence d'homme. C'est à ce stade de mon destin que jarriverai à comprendre que jai acquis la maturité des sages.

Pendant que je repense à tes conseils, je suis parvenu à mieux saisir pourquoi je ne dois plus laIsser mon passé empiéter sur mon présent. C'est pour cela que je décide dengranger la memoire dantan afin dêtre mémoire vivante pour nos enfants qui ont besoin de cette séve qui 1ortifiera les racines de leur propre mémoire. À la vérité, ce sont sous les assises de notre nemore que notre fils ainé et nos jumelles vont acquérir l'expérience qui les aidera à dcoepter à leur tour, les réalités auxquelles ils feront face demain.

Je men vais avec regret, je te laisse.

Merci pour ta lumière qui a rafraîchi mon existernce

Tendres baisers

Ifé

() Pays sans chațpeau :manière de dire en créole quune personne est passée de vie à trévas (2) louer le rouge est un jeu de hasard qui consiste aJaire des lours de passe passe subtils et rabides

avec trois cartes.

Page 1
Chaque feuille est un émetteur d'ondes de gráces

Ma chère Soul,

Cela fait trois fois déjà que jai recommencé à écrire cette lettre. Chaque fois que je prends la plume pour donner des ailes à mon esprit, mes pensées different totalement de mes jdées. Tantot, ce sont les mots qui se mettent à courir et explosent de rire. On aurait dit quils se muent en un chatouillement rieur qui me dénude. Tantôt, mes pensées vont d'un pas tellement vif quelles semblent vouloir me piéger.

Aujourd hui. je voulais tout simplement te souhaiter bon courage. La vie ne coule pas

d'instant en instant de belle façon. Cest pourquoi, en cet après-midi, il ni'y a point de boulevard qui porte ici le nom de promenade que je ne voudrais arpenter avec toi pour encenser ta voix; il ny a point de voyage que je ne ferais pour que je parvienne à ramasser trois pincées de joie dans la cour du maitre de l'univers afin d'y baigner ta vie à lautre bord du calvaire des douleurs. Ainsi, tu passeras le reste de cet après-midi à faire halancer le soleil toute hauteur toute grandeur, tout partout dans ton esprit. Ah !que la vie serait belle ! Mais cest dommage ! Ce genre de pouvoir, mme si je devais vivre toute l'éternité, je ne le posséderais jamais. C'est pour cela que je te propose une petite promenade sous les ailes de lautomne, tout au bord des lisières de Hunt Club.

Va, lève-toi

Laisse ton üme envahir ton esprit

C'est lautomne

Ouvre bien grand tes yeux

Laisse l'allégresse des feuilles jouer dans tes bras

Leur langage na pas son pareil

Chague feuille est un émetteur d'ondes de gráces

Dans le jardin sacré de Dieu

Leur message que sonorisent ainsi

le pourpre et le safrané du feuillage

attend le vent du ciel irisé

pour te combler de merveilles

A mesure que tu marches, les halos de lumière t'envahiront, te soulèveront, te donneront le bras et enroberont ta détresse des franges de leur coloris. Si tu persistes à marcher plus loin encore, les feuilles vont danser le croisé-le-huit (1) les unes avec les autres et ouvriront en éventail ce tapis darc-en-ciel pour que la joie de ton coeur te libère de tes chagrins.

Chaque jour apporte sa part de tribulations. Cependant, ce soir, je voudrais que tu abandonnes le fardeau de tes soucis tout au bord de la route, près de larbre des oublis

t u appelons < sabliye». Dépose-les aussitót. Laisse les poux de bois leur livrer bataille. Alors, du fumier de ta tristesse jailliront des bouffées de joie.

63



Page 2
Vivre, Soul, cest unir séquence après séquence, le meilleur et le pire. L'hiver prépare le printemps. La vie précède la mort, tandis que I'épreuve du chagrin nous donne la force de nous réjouir de grand coeur. Ne aisse pas les jeunes éteindre la splendeur de ton coeur avec la fougue de leur innocence. Ne laisse pas l'insouciance des adolescents noyer ton esprit dans la tourmente. Ne laisse surtout pas de jeunes adultes désinvoltes jouer avec tes nerfs. Quoi quil en soit, la fragilité de leur existence est entre

leurs mains. C'est à eux dapprendre à lassumer. Habille-toi. Sors. Marche. Marche ilsout ce que ton corps te dise non. Au rythme de cette randonnée, ton esprit va chavire casaque dinfortune pour que, selon le poète, ton rire réapparaisse à la mesure de Tépanouissement de ton corps. Si jamais la joie arrive à timprégner de la meme harmonie que nous avions toujours connue, tu vas t apercevoir que, moi aussi, je me mets à rire avec toi.

Va, secoue-toi ! La vie marche par séquences. Si tu tombes, tu dois te lever. Que tu te lèves avec ou sans mon aide. Que tu parviennes à te mettre debout avant que jarrive à taider, quand tu te lèveras tu me trouveras tout près de toi. A ce moment-à, ce sont nos deux bras qui vont souvrir pour que tu puisses venir mourir de rire dans mes bras. Tiens bon !Ne lâche pas. La vie a vraiment ses drames et ses délices.

Gros baisers

Ifé

(1) Croisé -le-huit :danse ancienne où les couples de danseurs, au nombre de huit, se mettent vis à Vis et exécutent desfigures, d'oiù l'origine du nom de la danse désignée, en créole haitien, par le terme de kwazeleyuit.



Page 3
L'æil de l'arc-en-ciel Est une aquarelle

Hier soir, alors que j'étais plongé dans la méditation, t tu me parlais et me parlars de lany pour taider à déposer le fardeau de la vie dont le boulet bascule dans tes mains, a a de choses. Je faisais voyager mon esprit pour trouver la façon damortir Les pemes retrouver ton aplomb. Je réfléchissais aussi à diverses autres possibilités: place même d'où il est sorti. Je pensais au genre de livres à toffrir qui taideraient finalement jai décidé de t'écrire cette lettre que je soumets à ta lecture.

Soul,

Soul, tu peux te plaindre, maudire tout ce qui tentoure ou tout ce que tu Crois êlre la cause de tes tribulations , toutes ces fausses pensées ne parviendront jamais à délaite

ce qui est déjà arrivé.

Je sais que tu te laisses emporter par le vent de

tes rélexions. Le

tes yeux sont rivés à tes deboires, car tu cherches à savoir quelle erreur Commise auparavant ta infligé cette immense douleur qui rộde au seuil de ta porte. Cependant aucune de ces réflexions n' arrivera guère à détruire ce qui est déjà fait. Nous tous, qui vivons Sur la planète terre, nous portons en nous d'innombrables idées et des

jour comme la nuit

rêves à concréiser.

Nous devons vétir nos réves d'éméraudes

Le vent de l'espoir est un passage

Les étoiles du cortège

Sont les paillettes de Kristelle

L'æil de larc-en-ciel

Est une aquarelle

Laisse la vie nous inonder

La terre a soif de lumièere.

Dans nos rèves, nous mettons toutes sortes dagréments dont l'essence correspond 3 notre moi intime. Seule la mort peut les enlever de notre mémoire. C'est tellement via que, à Theure où le båton servira de guide à nos pas chancelants, nous continueros encore à rèver lorsque nous franchirons le cap de la vieillesse. Parmi tous nos desist nos attentes, nous choisirons ceux qui pourront enrichir la vie de nos petits-enlt

te le dis, même si lon a raté certaines opportunités, on n a aucune raison de croire quon

ne peut realiser les rêves les plus merveilleux que lon porte en soi pour son pasr sa famille et pour tous ceuX que lon aime.

la douleur apporte à nos lèvres un goût piquant et amer. Cependant, cela

empeche pas de nous questionner : « Pourquoi tout cela arrive-t-il à moi ? »À Ce dautrui, cela veut dire tout simplement que nous ne savons pas comment noUS sorti moment-là, cela ne signifie pas que nous aimerions rejeter notre peine sur les épaules de cette impasse. Pourtant, quelle que soit la force espérée ou cherchée, elle est dei

présente en nous. Méditons ! Questionnons-nous ? Puis, viendra la repotse

70



Page 4
Jenai pas de soolutions toutes faites et toutes chaudes à déposer dans les paumes de tes mains mais, à force d'en parler, à force de nous interroger sur ce que nous allons entreprendre, il nous sera possible de réinventer nos rêves; ainsi nous arriverons à recréer ce quotidien fragile qui samuse à nous jouer des tours.

Vivre au jour le jour est t jonché dimpasses. Nous devons les enjamber les unes après les autres jusquà atteindre notre idéal. En outre, à mesure que nous avançons sur les routes à du destin. nous devons apprendre à équilibrer nos plans de vie, pour ajuster le fardeau à la force de nos bras et selon nos propres limites. Sinon, ce sont des déceptions, rien que des déceptions qui vont creuser en nous des niches s d'obsessions importunes.

Soul. la vie nest pas exempte dobstacles. Personne ne saurait en prévoir le terme. C'est pour cela que nous devons sans cesse conjuguer nos connaissances jusquà ce que nous puissions arriver au bout de notre voyage. Tu ne dois pas l'oublier, nOus sonmes tous des passagers. Nous ne faisons que passer. Pour chaque pas franchi, cest quelqu'un de notre famille, un ami, un condisciple qui grandit avec nous. C'est notre moi intime qui sembellit.

Ce sont ces réflexions que, ce soir, je désire partager avec toi. J'espère que tu vas comprendre, que tu vas les laisser sinfiltrer en toi, goutte à goutte, jusquà ce que tu remplisses cette jarre secrète que tu gardes au creuset de ton âme. Mais oui, Soul. chacun de nous est une jarre. C'est à force de fouiller sans relâche que nous finirons par découvrir les carolus tout neufs qui sont cachés en nous. Continuons à creuser. Nous devons le faire jusquà ce que nous parvenions à trouver dinestimables joyaux à embellir la jarre de notre vie.

Sois ferme, sois courageuse

Soul, la vie change à chaque pas

Chaque impasse est une route

Chaque route défile avec ses détours

Nous ne pouvons jamais arriver à découvrir

La part de surprises que nous réserve le temps.

Sois ferme, Soul chérie. Je t'embrasse.

Ifé



Page 5
...dans l'infini pailleté d'étoiles

Ma chère Soul,

TUPS où jai un emploi. je suis arrivé à me dédoubler Tesprit, par delà la pliie fine o Aujourd hui, alors que je suis assis sur les braises s de mes épreuves habitueles, dans légère de mes songes. Jai pu revoir tous les lieux inoubliables ou mille et un papllons damour, posés sur des pétales de fleurs, ont fait jaillirdes jets daube qui ontillurnine les

ardentes semences de nos caresses.

Nous avons longtemps cheminé ensemble; nous avons aussi parcouru dimmenses étendues , nous aurions dů en faire davantage. Parmi les SOuvenances lumineuses de oe trajet qui, ce soir, minterpellent, Taj Mahal, Lexington, Seacaucus, Dorchestet Randolph et Blue Hill menvironnent et me parlent de ta délicieuse présence. Chacune de ces régions, avions-nous constaté, : marche avec ses propres vibrations. Cependant. ne peux penser à Lexington sans que ce mot ne me ramène vers Hamilton et ses onde et, en même temps, vers un nalaise latent qui brimait tes élans. Il est possible que ty ne parviennes pas à le comprendre ou à laccepter. Mais, en un sens, tu en es la seule responsable parce que tu nas jamais cessé dassocier cette rivière à une certaine ilusion d'une soi-disant réalité, née de ton imagination ou de ton inquiétude. Surtout. je me le demande, toi qui possèdes une si grande perspicacité, toi si vigilante, comment voudrais-tu que je trouve le temps daller conter aventure en dautres påtures sarns que tu aies pu ten rendre compte et sans que tu maies repéré à travers ta loupe invisible? Retournons sur nos pas, le veux-tu ? Je crois, en dernière analyse, quil pourrait aor Vraiment un autre Hamilton à l'intérieur de Lexington. Rivière, cité, ruelle ? Peu importe En attendant, je tinvite à méditer sur cette idée : nul vrai bonheur ne saurait exdsel sans que tu ne me places sous tes ailes ou plutôt, si je ne tabrite pas sous les mieniie Cest comme revenir à ce proverbe quun ami clairvovant ma dit, malheure useme sans référence précise : « Lorsquon a goûté à l'eau dụ Nil, on ne peut plus etanchet se soif ailleurs. »

Ah !oui, jallais oublier. Taj Mahal, Seacaucus, Dorchester, Hayatt, Randolph, Blue Hill,

Sont, dans l'infini pailleté dl'étoiles,

les multiples gerbes de notre amour:

Aucune d'entre elles néclaire avec la même intensité, mais ce sont toutes qui, de depuis les bancs de l'école secondaire. Chacune d'elles évoque un tendre printemps concert, continuent à nous guider sur la voie de lamour sans limites qui nous a liés de notre vie amoureuse. Chacune d'elles a une façon toute spéciale d'ouvrir nos yets Sur notre vécu et sur les réalités sociales qui régisSent notre comportement

nous oppressent.

78



Page 6
Taj Mahal, serait-ce de notre passion la première fleur véritable ? Serait-ce aussi la première fois que, dans notre vie, nous nous serions endormis avec abandon, le corps et le coeur ern paix tankou youn pòte marasa (1),.) je veux dire comme des jumeaux. Certes,

nton a créé lanagramme Soul, ce nom mnystique jailli à pleins feux de la source de c fougueuses étreintes et de nos divagations. Pourtant, cest à Seacaucus et à Dorchester que notre désir aurait pu se faner, telle une liane de kowosòl qui dépérit. Comme cette plante tropicale dTHaiti, je ne sais pourquoi ton corps se serait ranolli dans I'indifrérence alors que THudson River aurait taquiné le brouillard voltigeur déplové comme une broderie de nuées sur notre sommeil imaginaire. Parvenus à Havott, comme un diseur de lamnayòt en perte de langage. je le pense, nous aurions pris

woulib » dans un carrousel sur les hauteurs vertigineuses de Makaya, non loin du vieux wharf de la ville. Dès lors, ta réticence se serait transformée en jouissance. Ainsi notre romance repartirait-elle à toutes brides avec le fil neuf de la passion; nous aurions ncore fait lamour jusquà ce que nous touchions lavenue Randolph, avec ce délire au corps qui, tout près de Blue Hill, finirait par céder sa place à la tempérance.

Dès notre arrivée à la Cité de Randolph, cest le souffle haletant du plaisir qui rythmait nos corps saccadés ainsi que les frissons mélodieux de nos voix qui auraient pu troubler sommeil de l'Innocente. Après ce passionnant marathon, ma vigueur a culbuté sous le choc de nos étreintes fiévreuses, non sans quelque estampe qui aurait peut-être laissé ses traces dans mon esprit. D'un autre côté, je ne saurais me plaindre. Tout bon coq meurt toujours au coeur de larène. En ce qui concerne Blue Hill, ce lieu serait dans lattente d'un songe à réaliser ou à enfermer dans son coffret de cristal. En tout état de cause, quelle que soit notre façon de laborder, Blue Hill restera pour nous un mystère à découvrir dans Lavilokan, où la lampe haute de notre parole demeure un pouvoir présent-absent qui veille sur notre amour.

De Ifé à Soul, la femme soleil qui fleurit au jardin de sa vie.

(1) Tankou youn pòe marasa : Comme des jumaux oujumelles



Page 7
Toucher les splendeurs de l'espoir aux sources de tes yeux

Ma chere Soul.

Il est certain que les événements de jadis ont une façon singulière de rafraichir les ganses de ses lisières avec les fleurs de l'enfance, mais ils ont le pouvoir de trainer derrière eux les affres du chagrin qui se transfornent en fardeau. C'est le fardeau de tous ceux qui se sont aimés, et qui nont su éteindre les chandelles de la résignation au moment où leur amour semblait se faner.

ory

Comme il nexiste rien qui puisse changer les conditions actuelles de la vie, nous devons assumer la charge du serrement de nos coeurs parce quil nous est difficile de garder intact en mnémoire un certain souvenir qui ne peut être consciemment retenu.

Comment veux-tu

que je te voie face à face

sans pouvoir savourer

toucher les splendeurs de l'espoir

aux sources de tes yeux

sous les suaves replis de tes lèvres Autour des pointes frissonnantes De ta gorge enivrée

Qui se promènent

Al'orée du lạc de mes yeuX

Je ne pense avoir le courage dabandonner ce mielleux gåteau à la merci dos jouissances dautrui.

Oui

comme une flèche

tu files et tu télances

comme le cristal d'un vase

ta fragile présence

habite mon esprit

Ainsi, tenons-nous la main à distance pour nOus balancer avec aplomb au fil de

nos rêves.

Gros baisers tout pleins de passion.

Ifé à Soul, qu'il aimera pour toujours



Page 8
Tu m'orientes sans boussole, tu me donnes des ailos

Soul,

Chaque être humain est une source dénergie qul se meut dans I'univers pl,.. savère positive, plus elle nous permet de grandir, plus elle nous donne la force davanor dans la splendeur d'une spirale de songes qui se déploie en un monde mervellon

belles ressources que nous, la matiere. Ma chère Soul, comme tu le dis toujours, la force créatrice de l'esprit est l'une des plus

les humains, possédions pour transformer la ma La raison domine la chair, n'est-ce pas ? Dès lors, plus nous marchons sur Jes trae les traces de notre bon ange, plus nos pensées, nos espérances, nos rêves seront dotés d'uno t puissance que celle-ci nous plongera dans le flux d'un champ d'énergie positive. Chan fois que ces propos illuminent mon esprit marrive un jet d idées propices qui mouyre les yeux aux diverses étapes des routes de la vie que nous avons franchies.

Aux heures de paix et d'harmonie, comme aux heures d'orage, notre relation commune est un tout petit et très court Voyage de deux personnes au cOurs duquel chaque pouce de terrain arpenté invite à la découverte du for intérieur. Nous voyageons ensemble, mais ce voyage devient un chantier où nous construisons notre personnalité.

Soul

Je ne sais pas

Si tu le vois

Tu mavives

Sans me toucher

Tu m'orientes

Sans boussole

Tu me donnes des ailes

Nous apprenons à voyager à haute altitude dans chaque ramée de yent, sans faire un seul pas. Ainsi, le voyage que nous avons Thabitude d'entreprendre suit-il la direction que nous avons déjà choisie, Quel que soit le moyen dont nous disposons, dès quil y a mobilité, il y a toujours un apprentissage à laire. Et cette heureuse initiation a la faculté

de produire de la beauté et de l'émerveillement. Étant donné que nul être humain ne

cesse dapprendre, nous pensons que notre voyage

est un mouvenment continu dans le

temps et dans l'espace qui nous entourent. Dès lors, notre rôle primordial, cest de construire ce monde sain et heureux, de concert avec tous ceux qui nhabitent pas sous le même toit que nous, mais qui, eux-mêmes aussi, sont en voyage pour édifier

leur existence.



Page 9
Soul, de gráce À chaque fois

Que je mégare en route

Aimante mon áme

Offre- moi une parcelle

De lumiere de ton cœur

Dès que pointe langélus du matin Étends ma vie sur les sept horizons

Je vais ainsi capter beaucoup plus de lumière pOur éclairerle passage des routes de notre voyage et je pourrai garder le rythme de nos pas. Soul. je vais continuer à te le dire, nous tátonnons parfois au milieu de notre voyage. Mais aussi longtemps que nous aurons un souffle de vie, nous devons conserver l'espoir de construire. Nous navons pas le droit de déposer notre truelle au sol. De méme, nous devons continuer daider les autres à bâtir leur cathédrale de réves.

telale

Quclle que soit la gamme de réves choisis Pour ciseler de beaux galets damour

Quels que soient les mots damour modulés

Pour polir les vitres de leurs songes

Quel que soit le sonmet à grvir Pour peindre laquarelle de leurs espoirs

dès que la force de leur volonté sv prête. il nous incormbe de nous mettre debout pour les soutenir. Chaque monument d'espoir quils ont bâti, chaque chef-deuvre par eux réalisé, cest nous, tous ensemble, en tant que communauté humaine, qui faisons des brasses dans le fleuve du vécu quotidien pour nous approcher de notre idéal durant

Soul, chacun de nous est un maillon de la grande chaine de la vie. Chaque fois que I'un de nous est tenu en échec, suite à quelque maneuvre pernicieuse, tous, nous en subissons les contrecoups. De même, à chaque fois que lun de nous marche vers la lumière, il trace un chemin sUsceptible dattirer tous ceux qui le suivront. Continuons à chercher la lunière avec persévérance, sans aveuglement ni orgueil. La route de la vie nest pas une voie où l'on chemine sans entraide. Soul, tu dois toujours penser que nous sommes dans un voyage sans limite. Son point final, si nous devons lui en attribuer un, cest la tombe. Tous, nous devons y arriver à un moment précis. Le jour où cela se produira, chacun pourra récolter les fruits de nos bonnes actions. C'est pour les autres, cest toute la charge des vies humaines qui sallègera au cours de notre voyage cela que tu dois continuer à écdairer ma route. De même, si l'on apprend à accompagner

notre passage sur terre.

sur la plarnète bleue.

Au revoir, Soul !

C'était Ifé qui t'aime beaucoup.









