Men kèk fanm
Se fanm vanyan bò isit ak lòtbò dlo,
fanm vanyan jodi, fanm vanyan ayè,
moun ki fè listwa,moun ki make listwa
pou pote chanjman sou latè beni.
Men kèk fanm ki kapab sèvi modèl pou jèn nou yo.
Mimoz
Yon ti bout fanm,
yon bèl tifi
Yon ti flè Mimoz, Mimoza.
Li mens, li gwo,
Li nwa, li wouj,
li klè, li grimèl.
Li tout koulè epi li bèl.
Yon ti bout fanm,
yon bèl tifi
Cheve grenn, Cheve rèd
cheve swa
cheve kout, 
cheve long,
Tout kalite cheve epi li bèl.
Ti bout fanm sila a,
se tout tifi

Pitit Bondye,
kreyati Bondye
Koulè Bondye
ki bèl, ki bèl.
ANACAONA
Se premye fanm yo site nan istwa Ayiti.
Se te yon fanm endyen, bèl fanm pase sa pa genyen.
Se te sè Bohekyo, Kasik Zaragwa ki te tabli nan Sidès Ayiti.
Bohekyo te dirije Kasika li a avèk èd sè li.
Anakawona se te madanm Kawonabo yon lòt Kasik ki te alatèt Magwana, nan rejyon santral zile a.
Men sa ki pi enpòtan pou nou konnen sèke Anakawona te renmen anpil anpil lavi atis.
Chante, danse, li te ankouraje sa.
Limenm te patisipe nan envante pwezi, chante; 
nan òganize bèl fèt literati, 
chante, danse, nan bay areytos yon plas espesyal nan kapital Kasika li a, Leyogàn (Yagwana).
Lè nan lane 1492, Espayòl debake Ayiti,
Anakawona te plen tit :
pretrès kilt endyen pou divinite Zemès yo;
sanba ki se pi gran powèt nan peyi a;
madan Kawonabo;
sè Bohekyo;
èd-kasik nan Zaragwa.
Anakawona te òganize kèk fèt espesyal pou Espayòl yo.
Petèt li te gen anvi jwenn yon bèl kolaborasyon avèk etranje yo.
Men sa pa te mache :  blan yo te mètdam, wablè.
Yo twonpe manmzèl.
Alòske de (2) pèp yo te deside bay yon gwo koudyay anba zetwal nan syèl,
mesye yo arete li, pandan yo te fin kidnape pitit fi li Gwenamota.
Anriyèt Senmak
Bèl bèl fanm, bèl edikasyon, moun debyen.
Anriyèt deside pase yon kwa sou tout kalite sa yo,
jete tèt li nan batay pou ride nou kreye yon peyi lib e endepandan.
Se konsa li te pran desizyon pou l ale vire lòlòj sòlda franse yo pou li vòlè minisyon yo pou pote bay lame endijèn nan.
Te gen lòt Ayisyèn vanyan ki te konn fè travay sa a tou.
Se avèk anpil prekosyon, avèk anpil mètdam pifò nan yo te konn al jwe jwèt difisil sa a pou yo pa kite yo kenbe yo.
Malerezman, malgre tout prekosyon li te pran, Anriyèt te fè yo kenbe l.
Nan mwa desanm 1802, nan lokalite Depre, David Troy, yon ajan sekrè lame Lafrans, te jwe jwèt tonbe damou pou manmzèl epi mete lapat sou li.
Li fè minote l, li fè trennen l devan Katedral Pòtoprens pou yo trangle l.
Men, anvan Anriyèt mouri li te gentan di kèk bèl pawòl pou mete dife nan kè solda endijèn yo, pou ankouraje yo, mobilize yo.
Dènye rèl Anriyèt la te sèvi kouwè yon kleren majik ki chofe nanm tout esklav revòlte, tout afranchi revolisyonè.
Sakrifis Anriyèt la pa t pou granmèsi :
anpil nèg te deside vanje lanmò sa a.
Yon lane pa t pase lame endijèn te libere Ayiti, kraze lame fransèz, sonnen lanbi pou dezyèm repiblik endepandan nan tout amerik la.
Sanit  Belè
Sanit, madan Chal Belè te konn patisipe nan fè plan, nan pran desizyon pou mennen batay kont sòlda fransè yo.
Li te souvan, souvan bò kote mari l, 
se konsa, yo te arete toulède ansanm.
Solda franse yo te tòtire tou-lè-de anpil.
Men Sanit te mete fanm sou li pou li pa moli devan blan yo ki t ap tòsyonnen li.
Alòske yo te vle koupe tèt li kouwè yon vòlè oswa kouwè yon kriminèl,
li te batay ak sòlda franse yo ki te oblije fizye l.
Madan Pajo
Nan Ti Rivyè Latibonit, madan Pajo te sèvant kay Labe Vido, 
se te abitid li rantre pami sòlda franse yo, pou li espyonnen yo.
Se konsa, yon jou, alòske Desalin te vin rann Labe a vizit, Madan Pajo te aprann yo t ap vin arete Desalin,
li gentan kouri fè jeneral anchèf la siy la pou li vole gagè.
Viktorya Montou Viktorya Montou te gen yon ti non jwèt : Toya.
Li te esklav sou bitasyon Dekawo, kote limenm ak Desalin, ti neve li, yo te konn pase anpil mizè anba travay pi di ki genyen poutèt karaktè rebèl yo.
Paske yo toulède te gen yon lè ap konplote, yo separe yo :
yo te deplase Toya pou voye li ale sou bitasyon Kolon Delije.
Li te reskonsab yon gwoup esklav.
Li òganize yo pou yo revòlte.
Yo pran pikèt pou yo pwoteste.
Men yo pa te gen chans.
Yo te sènen yo.
Toya te jwenn arestasyon.
Li te oblije avwe koneksyon li ak lòt gwoup revòlte ki te sou zòd Desalin.
Madan Lamatinyè se te yon esklav fanm trè popilè nan gwo goumen ki te genyen pou batay lendepandans la.
Li te ale nan batay Lakrètapyewo. Tout moun ki te dekouraje yo, lè yo te wè Jàn, yo te gentan jwenn fòs ak kouraj anba kalite pawòl lespwa li t ap klewonnen yo.
Se konsa esklav yo te wè manmzèl kon yon fanm dife, yon flanm dife ki fè san yo tout bouyi.
Sòlda yo te kwè nan Jàn, kou yon fanm beni, kou yon moun ki pote chans.
Jàn se te kòm amilèt yo!
Descourtilz, yon ekriven ki te la, di 
« vwa sa a fè sòlda yo vin pi fò toujou, li limen nanm yo tankou yon tizon dife. Sòlda vin pi mechan ».
Panfil Delakwa, yon lòt ekriven di konsa :
« Anba gwo kout kanon ki t ap tonbe sou fò a, alòske lavi a te difisil andedan fò a, Mari-Jàn te kanpe nan tout prestans li, fizi li nan men li, ap tire, ap bay ankourajman, ap bay ekzanp.
Si Lamatinyè, mèch dife nan men l t ap riposte pou fè boulèt tonbe sou lenmi asayan,
Marijàn Lamatinyè, anplis kout fizi, li t ap fanatize sòlda endijèn yo pou yo ta pito mouri andedan dekonm fò a pase yo ta remèt lèzam.»
Katrin Flon Dapre pi fò moun, men sa ki te pase:
Depi 14 me rive 18 me 1803, gwo chèf lame nèg yo, ki t ap goumen pou sòti anba lesklavaj, te riyini nan bouk Akayè, pou tabli plan batay pou jou k ap vini yo.
gwo reyinyon sa a, se li yo rele Kongrè Akayè a.
Nan menm kongrè sa a, jou ki te 18 me a, Katrin Flon te koud drapo ble-wouj sa a, se drapo ble-wouj sa a ki te alatèt tout lame nèg y jouk yo rive nan lendepandans.
Nan tan sa a, li te reprezante tèt ansanm nèg ak milat.
Katrin Flon, yon fanm zansèt Yo toujou asosye Katrin Flon ak kreyasyon drapo a jan nou wè sa.
Epi, dapre sa pi fò moun rapòte, li te fè sa jou 18 me a nan Kongrè Akayè a.
Alòs, kit se Tirivyè Latibonit, kit se Akayè, non Katrin Flon fè pati listwa, kòm fanm ki te patisipe nan fondasyon nouvo peyi a.
Grann Giton 18 me 1803, nan yon ti lokalite tou pre bouk Akayè ki rele Mewòt,
se la jeneral Jan Jak Desalin ansanm avèk lòt chèf ki te ak li yo te kreye drapo peyi a, pandan yo t ap òganize yon kongrè.
Rezon ki fè se nan Mewòt drapo peyi a te rive kreye, se paske jal Desalin te bon zanmi yon fanm nan Mewòt ki te rele Grann Gitonn.
Se kay fanm sa a, Desalin te pran desizyon an.
Kòm nan epòk sa a pa t gen koutiryè nan Mewòt, 
jal la te voye de moso twal yo bay Katrin Flon ki te rete nan Pòtay Koujòl, pou l te kapab koud drapo a pou li.
Jounen jodiya, si yon moun rive nan lakou Grann Gitonn nan, l ap wè yon kay, fanmi li apèn rebati.
Ertha Pascal fèt Petyonvil yon 13 out.
Se te 9èm timoun anvan dènye pitit yon fanmi 10 pitit.
Moun ki te konnen li di se te yon adolesan pezib, trankil, ki te renmen solitid.
Alòske papa li te mouri lè li gen 3 zan, li te rete avèk espwa pou li jwenn papa li.
Li te gen pasyon li liv.
Li te renmen timoun nan katye li e li te konn patisipe nan jwèt marèl, sote kòd, oslè, pwen kadino.
Li te renmen mizik ak pwezi.
Li te renmen resite, powèm ayisyen kou powèm franse.
Li te gen yon memwa ekstrawòdinè.
Ertha te konn ede manman li nan travay lakay, men sa pa te anpeche li kenbe tèt klas li nan segondè tankou nan inivèsite.
Ertha Pascal Ertha te frekante lekòl primè Petyonvil nan lekòl «Sœur Anne Marie Javoueh » ak lekòl «République du Chili ».
Li te debite etid segondè lekòl « Fernand Prosper ».
Li te fini nan kolèj «Roger Anglade ».
Li fè etid dwa li Gonayiv nan lane 1971. Li remèt memwa sòti li epi li defann li devan yon komite.
Se te premye fanm ki te avoka, premye fanm ki te manm bawo Pòtoprens, premye fanm Jij nan peyi Dayiti, premye fanm nan Kou Kasasyon, premye fanm Prezidan peyi nou.
Nan lane 1973, Ertha te marye avèk Ernst Trouillot yon gran avoka, ekriven, jounalis. Li gen yon pitit fi.
Nan lane 1972 Madan Ertha Pascal Trouillot te pibliye avèk mari li yon liv enpòtan « Codes de lois usuelles ».
Nan lane 1990 li soti tòm II «Codes de lois usuelles» Madan Trouillot te ekri lòt liv ankò, pou pi piti 4 liv.  Ertha Pascal Trouillot te prezidan nou 13 mas 1990.
Li te remèt mayèt la jou ki te 7 fevriye 1991.
Se te jeneral Herard Abraham ki te bay Ertha Pascal envestiti;
21 kout kanon, woulman tanbou te vin salye Prezidan Ertha ki ta pral gouvène yon peyi malad.
Se pa te fasil ditou, men li reyisi fè eleksyon onèt, demokratik, kredib, bagay Ayiti pa te gen depi lontan.
Jounen jodiya ansyen Prezidan Ertha Pascal ap viv lakay li, nan katye Kriswa, kote l ap ekri liv, l ap prepare konferans, l ap bay sè ak frè legliz li konsèy pou yo byen viv lafwa yo.
Se konsa n ap fini avèk bèl konsèy sa a, Prezidan Ertha te sere pou nou: 
«Wout la difisil epi mòn nan wo anpil.
Men bèl flè santi bon an ki pouse anlè nèt la, li p ap janm pou moun sa yo ki dekouraje, ki rete nan ren mòn nan ap vale van.»
Michaëlle Jean 
Michaëlle Jean te fèt Pòtoprens nan lane 1957.
Li te gen 11 lane lè li kite Ayiti. Li te bije kite peyi a, pran ekzil Kanada. Apre kèk mwa, li te voye chache madanm li ak de pitit fi li yo, Michaëlle ak sè li. Se te nan ane 1968.
Papa li ki te pwofesè filozofi Pòtoprens te sibi tòti sou papa Dòk.
Fanmi an te reyisi reyini epi yo te tabli Thetford Mines nan pwovens Kebèk. Apre, fanmi an mouv Monreyal.
Kite Ayiti se te « yon gwo blesi » pou Michaëlle ki te deside fè soufrans sila a sèvi levye pou vanse pi devan.
Apre yon premye grad inivèsite :
Bakaloreya nan lang espayòl ak italyen, li frekante Inivèsite Monreyal, kote li fè yon metriz nan literati konpare.
Apre, li fè yon espesyalizasyon nan lang ak kilti italyen :
Inivèsite Pewouz (1982), Inivèsite Florans (1984), Inivèsite Milan (1985).
Lè li tounen Kanada li te anfòm pou bay kou nan Inivèsite Monreyal la.
Epi li fè yon kout volan, li kite ansèyman pou metye jounalis.
Se konsa li rantre nan televizyon « Radyo-Kanada ».
Li patisipe nan plizyè emisyon pou okipe yon plas nan kè tout Kanadyen.
Li patisipe nan plizyè film nan kolaborasyon avèk mari li Daniel Lafond.
Li patisipe nan plizyè emisyon sou Ayiti :
Nan repòtaj eleksyon 1987 li manke pèdi lavi l anba bal atoufè nan Pòtoprens.
Paske li pa te kapab fè pitit, li te vini Ayiti pou adopte yon ti fi :
Marie Edèn ki jodiya gen 6 lane.
Michaëlle poliglòt :
li pale, li ekri 5 lang :
kreyòl, franse, angle, espayòl, italyen.
Li konprann pòtigè.
Kòm benevòl li te renmen bay tan li pou ede fanm ki nan pwoblèm, timoun ki nan mizè.
Li resevwa pase 10 dekorasyon ak distenksyon onorifik.
Jedi 4 out 2005, lakataw fè taw nan tout Kanada.
Premye Minis Kanadyen an Paul Martin anonse nominasyon Michaëlle Jean kòm Gouvènè Jeneral peyi Kanada.
Se yon gwo reskonsabilite ak yon gran lonè pou Michaëlle.
Men tou se fyète ak lonè pou Ayiti ki gen yon pitit li ki pral okipe plas onorifik ki pi enpòtan nan Kanada.
Paske pòs Gouvènè Jeneral la se :
- reprezante Rèn Angletè a nan Kanada avèk tit kòmandan-chèf lame Kanada a;
- vizite militè kanadyen yo ki nan peyi etranje epi remèt yo dekorasyon;
- fè pwomosyon inite nan Kanada ki gen 10 pwovens plis twa teritwa;
- aprann Kanadyen yo pou yo fyè peyi yo Kanada epi pou yo travay mete kanpe kominote djanm ki gen kè nan men;
- disoud palman an ouben mande chèf opozisyon an pou fòme yon nouvo gouvènman lè sa nesesè;
- prezide seremoni asèmantasyon Premye Minis, Jij chèf kousiprèm, konsèy minis yo;
- resevwa lèt kreyans anbasadè ki vin reprezante peyi yo nan Kanada;
Gouvènè Michaëlle ap gen 2 rezidans ofisyèl :
yon palè nan mitan yon pak 32 ekta bwaze ak 10 000 pyebwa nan Otawa kapital federal la, nan pwovens Ontaryo;
ak yon lòt palè nan vil Kebèk ki se kapital Pwovens Kebèk la tou:
chato Lasitadèl nan plèn Abraham.
Michaëlle Jean Gouvènè Jeneral gen yon drapo ki gen premye plas, devan drapo kanadyen.
L ap gen 170 moun sou zòd li pou ba li tout sèvis li bezwen nan travay Gouvènè li.
Anplis salè pèsonèl li, li kapab itilize yon bidjè 19 milyon dola kanadyen, toujou pou bezwen travay Gouvènè li.
Apre tan Michaelle Jean pase nan travay gouvènè jeneral nan peyi Kanada, li te okipe pòs sila yo :
• Anvwaye espesyal pou INESKO nan peyi AYITI (1e Oktòb 2010).
• Prezidan Konsèy Administrasyon Enstiti Wotzetid Kebèk nan Inivèsite Laval (Oktòb 2010).
• Chanselye Inivèsite OTAWA (7 Novanm 2011).
• Temwen Òganizasyon Entènasyonal Frankofoni nan Je Olenpik nan kapital peyi Angletè, Lond (Avril 2011).
• Sekretè Jeneral OIF (Òganizasyon Entènasyonal Frankofoni) (20 Novanm 2014).
Bravo Michaëlle!
Kenbe fèm!
Pa lage !
ANNOU KENBE PA LAGE!
Kenbe fèm!
Mari Michèl ap di nou kouman li rive pèdi janm li:
“M te lakay avèk Leyanda, ti nyès mwen ki gen twazan.
Lè kay la tranble a, tout mi yo tonbe.
Mwen kouri jwenn Leyanda 
epi mwen pwoteje li avèk kò mwen.
Anpil gravwa te kouvri mwen.
M pa te ka bouje.
M te santi anpil doulè.
Epi Leyanda te gen anpil perèz.
Mwen sere li pi fò epi mwen pa sispann pale avèk li, yon jan pou mwen ba li konfyans.
Nou rete konsa tout nwit la”.
Leyanda sòti anba dekonm yo san yon ti blese.
Men Mari Michèl te gen janm dwat li krabouye.
Lè nou te rankontre li, li t ap soufri ak doulè.
Men li te tenn fas ap pote rekonfò bay lòt blese ak fanmi yo.
“Wi, mwen tris, men mwen jwenn tout fanmi mwen.
Mwen sove ti nyès mwen an.
Epi mwen gen lavi devan mwen.
Sa mwen swete se yon pwotèz pou mwen retounen lekòl epi yon jou vini otèsdelè”.
Èmit se yon ti restavèk.
Gen katran depi manman li te bay li pou li te kapab gen yon lavi miyò.
Men ki lavi miyò?
Chak jou se baton, travay san pran souf ak grangou.
Depi latè a tranble, bagay yo vin pi di pou li.
Si li dòmi deyò, si lamanjay vin pi ra se li yo voye fouye anba dekonm.
“Se mwen yo voye chak jou andedan kay kraze a al chache kèk bagay.
Se gwo danje.
Mwen pè.
Men mwen oblije ale.
” * * * Starling gen 8 lane.
Avèk paran li, li jwenn refij nan lakou Primati a.
Se la l ap jwe avèk nouvo zanmi li fèk fè yo.
L ap jwe, konsa li ka rive bliye pou yon ti moman lavi di ki genyen depi latè tranble a.
“Jou sa a m t ap fè devwa mwen sou balkon lakay.
Papa m te nan travay.
Manman m te ale nan makèt.
Wòch, grava tonbe sou kaye mwen, sou liv mwen.
M te kon yon egare.
Lè m gade,
kay la te kraze epi m te nan mitan dekonm”.
Nan jaden Primati a, gen yon gwo kan refijye.
Yon kan ki la pou dire epi ki kapab fè kèk jou anvan refijye yo deplase.
Akote bougenvilye yo, anba flanbwayan yo ou jwenn tant yo, tonèl yo, ak pwela yo ki aliyen kòrekteman.
Estefani ki gen 25 lane, yon animatè nan eskout Ayiti ap esplike:
“Lè nou rive la a, mèkredi 13 janvye te gen plis pase 4 000 moun, youn sou lòt,
se te dezòd, tèt chaje nèt ale.
Mwenmenm ak frè mwen, Jinyò, yon animatè eskout tou, nou met men, nou fè tout moun met men pou bagay yo chanje.
Priyorite a se te:
lòd, disiplin, òganize èd, mete solidarite ant moun yo.
Depi 22zè kouvrefe.
24 sou 24 ekip sekou a ap fè enspeksyon nan tout kan an.
Nou reyisi mete ekip pou planifye distribisyon èd, dlo, manje.
Nou reyisi monte yon klinik».
Estefani ak frè li Jinyò, yo te jwe wòl majistra nouvo vil sa a.
Mari Terèz ap fè lanmò filalang paske li fèk kare ap bay lavi.
Li se yon sajfam.
Nan latè tranble sa a, menmsi li pèdi 4 pitit sou 8 li te genyen, li pito mare ren li pou bay fanm ansent sekou.
Se Kanapevè!
Gade fanm sa yo!
Yo se lespwa pou peyi a.
Yo se ven fanm:
bòt nan pye, kas nan tèt, pèl, pikwa, bouwèt;
yo la, y ap debleye.
Wi yo vle travay,
yo vle vanse pou yo bliye doulè a, pou yo donte chagren yo.
Fabyèn se youn nan yo:
kas jòn, yon souri ak bèl dan blanch li,
l ap bay tout lòt yo kouray, li la dyanm, l ap travay.
Men lè ou fouye zo nan kalalou, Fabyèn gen 28 lane epi li fèk pèdi mari li nan katastwòf la.
“Mari mwen te lakay.
Mwenmenm m te nan mache.
Li mouri anba dekonm.
Yo ranmase kò li ak debri yo, nan yon loudè pou yo depoze li nan fòs komin.
Sa fè mwen lapenn, mwen pa te gen mwayen pou mwen te antere li avèk diyite”.
Malala Yousafzai
9 oktòb 2012, pou pini li dèske li t ap defann dwa fanm pou ale lekòl, taliban atoufè fè atanta sou Malala.
Li te blese byen grav pou li mouri.
15 oktòb 2012, yon avyon espesyal mennen Malala Wayòmini.
Li jwenn swen nan lopital Rèn Elizabèt, yon lopital espesyalize nan opere sòlda ki blese nan lagè.
3 janvye 2013, Malala te kite lopital Rèn Elizabèt pou kontinye pran swen lakay.
2 fevriye 2013, Malala te tounen lopital la pou yon lòt operasyon nan tèt, yon operasyon ki dire prèske senkèdtan.
Doktè yo di sa kapab pran 18 mwa tretman ankò anvan yo fini repare anpil domaj bal la te fè nan tèt Malala.
Men, 2 fevriye 2013 la, Malala ofri nou yon bèl mesaj nou ta dwe kenbe nan fon kè nou pou lavidiran.
“Grasa tout priyè yo, Bondye ban mwen lavi pou yon lòt fwa.
Se dezyèm lavi pa mwen.
Mwen vle ede, 
mwen deside sèvi lòt yo.
Mwen vle pou tout fi, tout timoun jwenn ledikasyon.
Nan lane 2014, Malala Yousafzai resevwa ak Kailash Satyrthi Pri Nobèl Lapè.
Li te gen 17 lane.
Naomi Osaka Naomi fèt nan vil Osaka, peyi Japon.
Li fèt 16 oktòb 1997.
Naomi se non li, 
siyati li se Osaka, non vil kote li fèt la.
Non Naomi a sanble avèk yon non ayisyen.
Sèke papa Naomi, se natif natal, yon moun Jakmèl, peyi Ayiti.
Li rele Léonard François.
Se manman Naomi ki moun peyi Japon.
Lè Naomi vin gen twazan, paran li demenaje ale viv Nouyòk.
Yo vin abite Long Island, New-York (Long Aylann, Nouyòk).
Se la Naomi te ale lekòl primè, nan lekòl Elmont Alden Terrace .
Se sa ki fè Naomi pale angle a kòmsadwa.
Men Naomi konprann Japonè menmsi li pa pale li twò byen.
Li konprann kreyòl la byen tou, paske grann li, sètadi manman papa li, te abite avèk fanmi an.
Lè m di fanmi an: se papa a, nou konnen non li ak siyati li deja,
se manman an ki rele Tamaki Osaka, epi se gran sè Naomi ki rele Mari Osaka.
Fanmi an se te yo 4 la, lè yo te abite Japon.
Men, rive Etazini, grann nan vin agrandi fanmi an.
Yon grann ki te konn fè manje koupe dwèt.
Yo di jouk jounen jodiya Naomi renmen manje kreyòl nou yo anpil anpil.
Epi grann lan te abitye pale kreyòl la ak 2 ti medam yo.
Manje kreyòl, pale kreyòl :
nou tou wè Naomi se ayisyen nètale.
Epi li renmen Ayiti.
Li di se yon kote ki tèlman akeyan, ki tèlman diferan.
Kite kantik annou pran priyè.
Naomi se yon fyète, se yon modèl pou nou, timoun kouwè granmoun peyi Ayiti.
Li se chanpyon,
li se vedèt nan espò yo rele tenis la.
Li genyen anpil chanpyona, anpil twofe.
Ayabonbe!
Li gen fyète orijin ayisyen li.
Se konsa li te derefize jwe yon match tenis enpòtan pou pwoteste kont polisye blan ameriken k ap maltrete, k ap toupizi, k ap touye nwa ameriken yo.
Bravo Naomi!
16 oktòb 2020 an fè Naomi 23 lane.
Se premye fwa nan istwa tenis entènasyonal la nou jwenn yon jèn fi ki chanpyon byen bonè konsa avèk sèlman yon 23 rekòt kafe anlè tèt li.
Mari gran sè Naomi an, jwe tenis tou.
Se papa a ki te aprann yo toulède jwe tenis, nan kòmansman.
Ane apre ane se te anpil disiplin, anpil antrennman, anpil volonte ak anpil kouraj ki te rive mennen Naomi sou podyòm viktwa a.
Mari ak Naomi patisipe 2 fwa nan konpetisyon, youn kont lòt.
Mari te genyen premye tounwa tenis la.
Men Naomi te bat gran sè li dezyèm fwa a.
Mari ak Naomi gen anpil respè, anpil renmen, anpil fyète youn pou lòt.
Yo fè yon sèl kòt fanmi. Ala sa bèl, lè manm yon fanmi se zo kraze nan bouyon!
Nan tout istwa foutbòl fanm, se premye fwa yon ekip fanm nan Karayib la, Ayiti, te kalifye pou FIFA nan kategori mwens pase 20 lane.
Nan zòn CONCACAF la se toujou ekip fanm ki sòti nan Amerik di Nò, ki ap domine sitou ekip Etazini an, li pa janm fè yon match nul, ni pèdi yon match.
Men, jwè U-20 yo ki sòti Ayiti te ba yo yon bon leson Vandredi 26 Janvye 2018 la.
U-20 U-20 Ala yon bèl Istwa U-20, ala yon bèl istwa!
Yon Istwa ki plen ak kè kontan tout Ayisyen alawonnbadè.
Se yon istwa ki pral pote bay, atravè lemond antye, yon pi bèl imaj Ayiti.
Se yon fyète pou nou Ayisyen lè nou wè viktwa ekip U-20 nou an, nan Monreyal, kote yo frape atè timedam Kanadyen yo.
U-20, se pou nou gen fyète kilti nou!
Se pou nou gen fyète drapo nou!
Se pou nou gen fyète lang nou!
Sankonte fyète siksè nou Monreyal.
Epi, annavan, san pran souf.
Grenadye alaso 
pou yon pi bèl viktwa pi devan!
Goumen, batay, epi genyen, pou nou menm medam, men pou peyi nou, Ayiti cheri.



