DÉRIVE
À Nounous
et Jean-Robert Placide
<Qui sait par ou passer pour arriver au coeur du réel ?»
La fleur de jour a fini de tournoyer;
La fleur de nuit s'est arrêtée de clignoter 
Elles sont là, défaites, leurs beautés perdues 
prises dans une mnonstrueuse toile d'araignée
DISCOURS
Pour Julio Jean-Pierre Et Nicolas Hyppolite Jr.
<Envole-toi, discours, mon beau papillon !»
J'entends résonner un discours
tandis que le vêvê d'Ogoun Feray
lacère le temps
Un étudiant sans voix git à Ti-Tanyen
On a coupé le souffle
aux mots qui allaient déchaîner un cyclone dans sa bouche.
On croit enterrer sa parole dans sa gorge muette.
Mais son rêve explose dans les mots qui nous réveillent.
LASSITUDE
Pour vous militants du trottoir et Michel-Ange Hypplite Jr.
« Patience et longueur de temps font plus que vocifération et trépignement»
Pour fendre le vent,
Fouetter la poussiere,
allumer des cristaux de neige,
voilà le combat : Attraper une anguille d'une main envaselinée
Le fil du rasoir ? Pur coton !
Un toune-en-rond éperdu.
Seigneur, Dieu !
Quand donc la terre finira-t-elle de tourner en vain autour de la paix ?
BRISE D'ESPOIR
à Huques Lamour et Garry Gauthier
«Quand le chat n'y est pas les souris dansent
Une brise un brin folle joue à la marelle,
tournevolte
et fait la coquine
pour chatouiller
notre soeur lune
Elle entrecroise les flammèches
du soleil
qui cligne des yeux
un éclair se faufile
l'amour et l'amitié 
Coulent dans toutes les veines de la terre
NOS ÎLES CARAÏBES
A Daniel Boukmann et à Max Rippon
A bon entendeur, bonne entente
Dans nos îles Caraibes
l'aurore a des doigts souillếs de cendre.
Au printemps nos quénepiers fleurissent mais leurs fruits sont amers
et leur ombre efface à mesure la trace de nos pas.
Dans nos îles Caraibes 
notre sang est un mélange d'explosifs et de patience
Nous attendons septembre
pour enfiler le Nordé 
dans le collier d'espoir de nos enfants orphelins.
O MA RIVIÈRE
Tu es l'axe sur lequel tourne mon coeur
O rivière Grenier,
tes galets
tantốt donnaient l'aubade
tantốt résonnaient comme des castagnettes 
accrochées à la flèche des palmistes
A faire danser tes galets tu entrainais le bonheur dans la ronde
Une tourterelle traverse l'horizon
Flèche ou feu d'artifice ?
L'amour a couvé en mon coeur
comme un des galets de ton lit,
Ô rivière Grenier !
PINGGI
<L'amour ne connait pas d'entrave > 
Emile C. Mégie
Je redessine avec mes yeux les formes de ton corps
A mesure, mes sens s'embrasent.
D'escale à tes lèvres
en tournoiement autour de tes creux,
j'aboutis à la source de mon feu.
J'y plonge, à cocur perdu, m'y replonge,
me tourne et retourne
jusqu'à la capitulation
de la lame
sans tranchant.
BẾNÉDICTION
< Mon secret, seul le connaîtra celui qui logera en mon coeur »
Soyeuse et chatoyante, ta chevelure
déployée pour la plus grande gloire de la vie.
Frémissant de contentement
le chant de ta voix prie pour le recommencement de notre quête
A chaque fois que tu exauces mon rêve,
la terre est baignée de rosée et mille lumières s'allument pour entonner un alleluia sans fin
DEUIL
À Kéder et Gaetjens
< Deuil!O Deuil ! Pleurons sur Haiti I» 
Toto Bissainthe
Une terre en mal d'avortement 
Mille huit cent quatre cuisses sont là, sanguinolentes
un soleil désorienté qui ne sait plus où aller
Une lune sans vergogne qui brade en catimini la vie de nos enfants
BON ANNIVERSAIRE PAPA !
Å mon père
« Un pere est sans pareil »
Tu as hissé mon ẩme sur une étoile à sept branches qui illumine  les chemins de ma vie.
Tu as semé des paroles, 
qui germent dans tous les actes que j'accomplis.
Tu as levé quelques voiles et 
ton courage anime désormais toutes les découvertes que je fais.
NOTRE ÎLE I
À ma mère
Ton amour est le feu qui m 'anime
Comme un sillon de feu s'insinuant dans mes veines,
coulant avec mon sang faisant tout le tour de mon être, ton amour fait jaillir mille étincelles dans mnon coeur.
Un cri d'alarme retentit jusqu'ici.
Nous conjuguons nos malheurs avec nos rêves sur le foyer de notre communion
afin que notre île n'ait plus de nostalgie
NOTRE ÎLE II
« Trois feuilles, trois racines, rejetées, oubliées, rappelées, présentes »
La passion a allumé dans nos yeux une lumière
Elle a la douceur d'un clair de lune en mai
Les vagues de nos rêves
Cognent å notre conscience 
et viennent réveiller l'espoir, à chaque fois qu'il s'assoupit
A chaque réveil,
ton image m'apparait sur l'eau figée de la rivière
Et d'est l'Artibonite qui clapote à mes oreilles, La Grande-Anse qui murmure au fond d'une calebasse
Le sémaphore fait des clins d'oeil Chaque signal m'emporte là -bas,
au Morne-L'Hôpital,
à Saint-Géerard,
à la Source Turgeau
partout où la vie ne cesse d'affronter la mort
NOTRE ÎLE III
A Vilbrun Romulus et Jcan-Daniel Joël Chouloute
« Rien ne sert de courir... »
Un cri traverse la nuit
des étoiles lacèrent le ciel
Je n'en crois pas mes yeux
Elle fait fausse couche, Haiti !
Notre rêve avorte !
NOTRE ÎLE IV
« La patience du feu ? La mnesure de la cuisson !»
Tu vas et reviens;
tu m'aguiches 
et me fais rêver
en plein midi !
Je fais place nette
et prépare les feux de ma dévotion.
Hélas ! une fois de plus, la sève de ton corps s'en va mourir sous terre.
FEMME
À Medjine et à Mendjaly
Femme, ta force a le visage de la vie
Tu portes la vie
et lui fais enjamber le soleil Gråce à toi,
les pierres s'escaladent l'une l'autre
l'eau dévale les pentes de bon gré et le vent est une voile que tu tisses pour la pavoiser à tour de vue.
En terre de malheur,
Femme, tu es porteuse d'aurore;
par monts et par vauX,
travailleuse de mnon pays, tu t'échines sans même l'espoir d'un merci.
Quand tu luttes
à nos côtés, l'éclair de tes yeux rivalise avec le feu de nos armes,
Tu ne cries jamais miséricorde ! avant ton dernier souflle.
 Nul ne sait quels abimes tu as franchis, ni quelles flammes tu as bravées sans un tremblement de cil,
Tu mènes la vie par la main
Comme un enfant à son berceau;
tu fais fuir la misère,
et rends muettes les mauvaises langues.
Ton doigt vengeur n'épargne ni pape ni seigneur
Femme, ta force a le visage de la vie.
Tes mains déchirées d'avoir trop léssivé;
entre malheur et détresse tu te faufiles pour arracher l'essentiel.
Tu bats la campagne les yeux emplis de poussière et vas deci delà échangeant le boulet pour le fardeau
O Femme,  notre admiration n'arrive pas à rattraper ton courage !
TERRE
À Yvon Lamour
«A grands pas : c'est bon !A pas menus: aussi bon ! Bon et bon ? Un bonbon ! »
Le ciel m'écrase et le soleil se pavane;
la chaleur fait bouillir sa marmite
dans chacune de mes pores;
mes tripes soliloquent en mille langues et une chanson résignée
Comme une brise se glisse entre mes lèvres.
Dans mon coeur,
dans mon coeur, mes amis, roule un torrent; il charrie toute la misère de la terre.
Si je chatouillais la terre et lui poudrais le visage d'un talc d'étoiles;
puis décorais son nombril d'un ilan-ilan, elle pourrait snober la vie,
Parfois il me prend envie de saisir la terre la dénuder puis la rhabiller
en déshabillé clair de lune avec des yeux de velours et une paire d'ailes en or. 
Avec sa taille d'aếronef à faire des loopings et des tonneaux elle filerait comme une comète
avant de toucher terre et d'embraser la conscience des hommes.
JE T'ÉCRIS UN MOT
Notre amour a cherché refuge dans un lieu secret pour assister aux épousailles de la lune et du soleil
À ViVre cốte à côte, nous finissons par voir nos sentinents s'envoler et la routine s'installer.
Ainsi va le monde
Pour rebâtir la niche d'antarn, il faut retrouver la jeunesse de nos sentiments.
Ce mot, je te l'écris aujourd'hui pour te dire que la source de mon amour n'a jamais tari et qu'elle coule toujours vers toi.
Tout le long du jour ton image m'a possédé, comme lwa. Je te sentais tout contre moi comme en ce jour au Morne-lHôpital où tout a commencé. Notre amour jongle avec nos Coeurs.
Puisse-t-il les faire tourner pour toujours, l'un autour de l'autre, deux planètes inséparables !
Le temps nous entraine, comme le vent. A nous d'en profiter pour nous hisser, cerf-volant et papillon, au plus haut du firmament. L'expérience nous guidera et la patience nous aidera à garder le cap. Nous saurons, virevoltant et tournoyant, tracer la courbe de notre espace à coups de battements de mon coeur et selon les formes de ton corps de femme.
Bises !
RIVIÈRE RIDEAu
À Maximilien Laroche
« On ne connait la vérité que si on la tient darns sa main »
Au pied de Mackenzie King 
Rideau, tu te pavanes, tu fais des grâces.
Tout au fond de moi résonne un lambi 
et mon âme vacille !
Rideau, ma mie encore un sourire !
Mon coeur est pris au piege.
MIAMI
À Wilner Morisseau et Kénel Hyppolite
« Tomber de Charybde en Scylla »
Le ressac étale toute la mer des Caraibes 
dans le creux de ma main
Mille graffiti hurlent la douleur de vivre sur les murs de l'avenue Krome
Des plages de Miami on voit poindre à l'horizon sept angelots ballottés par les vagues de la mer des Caraibes
LE SAINT-LAURENT
Tu es la source vive qui trissonne dans mes doigts courant le long de ton corps
Pas un grain de sel dans le Saint-Laurent, 
Pas une lame sur l'azur de ses eaux, 
Pas un collier d'écume étincelant 
A vous propulser au ciel Comme une tourterelle.
Pourtant le fleuve a réuni nos coeurs Pour un bout de chemin à deux, Sous le dais de l'amour
Mon coeur vacille
Le Saint-Laurent, comme une croix, Se dresse sur ma langue.
Mes dix-huit ans scintillent et dansent 
Dans ma tếte et sur aucune pétale de ma chevelure
Mon secret ne s'éffeuillera au vent
Le ciel minaude comme une demoiselle
Le Saint-Laurent et moi,
Nous contons fleurette
A une fleur d'Haiti Qui fait fléchir mon coeur.
Ma mie, quelle rivière coule En ton coeur ?

